Again it gives me great pleasure to introduce to you again
Mataji Nirmala Devi’yi sizlere yeniden
Mataji Nirmala Devi.
takdim etmekten dolayı büyük bir mutluluk duyuyorum.
For those of you who have been coming regularly
Son iki gecedir ve bu gece de bu seriye
to the series these last two nights and tonight,
düzenli olarak katılanlarınız arasında,
I think many of you will have experienced Self-realization.
sanırım birçoğunuz Aydınlanmayı deneyimlemişsinizdir.
For those of you who haven’t, don’t despair,
Deneyimlemeyenler de, umutsuzluğa kapılmayın,
because it can be worked out in everyone.
çünkü bu herkesin içinde var olan bir şey.
Not everyone
Herkes
keeps that gift of Self-realization,
bu Aydınlanma armağanını elinde tutamaz,
because, very foolishly, when we touch it,
çünkü çok aptalca bir şekilde, ona dokunduğumuzda
we let it go, we squander it, or perhaps we don’t develop it
onu bırakırız, ziyan ederiz ya da belki de
in a way in which that seeking that lies within us would desire.
içimizdeki arayışın arzuladığı şekilde onu geliştiremeyiz.
But whatever it is,
Ancak ne olursa olsun,
most of us who get this experience of Self-realization
bu Aydınlanma deneyimini yaşayan çoğumuz,
come to a point where logically they reach the conclusion
mantıken,
that there must be something that has happened within me,
içimde beni bu yeni farkındalık boyutuna götüren
which has taken me into this new dimension of awareness.
bir şeyin olmuş olduğu sonucuna vardığımız bir noktaya geliriz.
In my own case, when I experienced Self-realization …
Benim durumumda, Aydınlanmayı deneyimlediğimde…
it was a very remarkable experience because I gained my experience
bu çok olağanüstü bir deneyimdi çünkü ben bu deneyimi
from Mataji, in Her presence, in India.
Mataji’den, O’nun huzurunda, Hindistan’da yaşadım.
But the events that led up to that were quite interesting.
Ancak buna yol açan olaylar oldukça ilginçti.
Because, as practicing
Çünkü sağlık alanında çalışan
professional in health care, looking after lots of patients,
bir profesyonel olarak,
I was able to watch a lot of those patients
birçok hastaya bakarken,
who were going to India, going to America,
Hindistan'a, Amerika'ya,
going to various places of Spiritual pilgrimage all over the world.
dünyanın dört bir yanındaki çeşitli spiritüel hac yerlerine giden
And many of them were coming back —
birçok hastayı gözlemleyebildim.
quite curiously to me at that time —
Ve o zamanlar bana oldukça ilginç gelen bir şekilde,
quite damaged and quite in a state
çoğu oldukça yıpranmış,
of mental and physical disarray.
zihinsel ve fiziksel olarak dağılmış bir halde geri dönüyordu.
I had done a lot of reading about seeking,
Arayış hakkında çok şey okumuştum,
I had read a lot about Eastern religion,
Doğu dinleri hakkında çok şey okumuştum,
I had read, of course, the Christian scriptures,
elbette Hristiyanlığın kutsal kitaplarını okumuştum,
I’d also read extensively the Koran.
Kuran'ı da kapsamlı bir şekilde okumuştum.
But I was watching what was happening to my patients,
Ancak hastalarıma,
to these people who were coming back with physical problems
fiziksel sorunlarla
and especially psychological problems,
ve özellikle psikolojik sorunlarla,
and psychosexual problems,
hatta psikoseksüel sorunlarla geri dönen bu insanlara ne olduğunu izliyordum;
which were far worse than when they went away.
bu sorunlar, gittikleri zamandan çok daha kötüydü.
But having done the reading,
Ancak okumalarımı yapmış,
having read about these so-called masters
sözde
that are granting Self-realization — so-called —
"Aydınlanmayı" — sözde — ya da deneyimi, ya da vaadi,
or the experience, or the promise, or some such thing,
ya da bunun gibi şeyleri veren sözde ustalar hakkında okuduktan sonra,
I was curious to find out
bu insanların neden çok daha kötü durumda
why it was that these people seemed to be a lot worse off.
göründüklerini öğrenmek için merak duydum.
Worse off, not better.
Daha kötü, daha iyi değil.
And this was from a purely rational point of view:
Ve bu tamamen rasyonel bir bakış açısıydı:
at that stage I hadn’t gained my Self-realization.
o aşamada ben henüz aydınlanmamı almamıştım.
So
Bu yüzden, bu deneyimleri
I was given to believe that many of them
yaşayanların çoğunun aslında
who had these experiences were actually purifying themselves.
kendilerini arındırdıklarına inanmaya yönlendirilmiştim.
That was one explanation.
Bu bir açıklamaydı.
Other explanations were that it was a process of growth
Diğer açıklamalar ise, bunun bir büyüme süreci olduğu
in which you have to re-experience so many of, for example,
ve bu süreçte örneğin çocukluk deneyimlerinizin,
your childhood experiences, or repressions, or whatever it was.
bastırılmış duygularınızın ya da bu her neyse, pek çok şeyi yeniden deneyimlemeniz gerektiği yönündeydi.
And this seemed to be, I suppose,
Ve bu, sanırım,
to a rational mind that wanted explanations for things,
olaylara açıklama arayan rasyonel bir zihin için
reasonably sensible.
makul ve mantıklı görünüyordu.
But I still couldn’t come to terms with why these people
Ama yine de bu insanların,
were really — if I could use the word — quite freakish
bu sözde hac yolculuklarından döndüklerinde
when they came back from these so-called pilgrimages.
neden gerçekten — bu kelimeyi kullanabilirsem — oldukça tuhaf davrandıklarını anlayamıyordum.
So I went myself.
Bu yüzden ben de gittim.
I went to the ashrams of these so-called sat gurus,
Bu sözde sat guruların ashramlarına gittim, (Sat – gerçek, Guru)
I went to the places where hundreds of my own fellow countrymen
yüzlerce hemşerimin
and dozens of my own patients actually reside,
ve düzinelerce hastamın gerçekten ikamet ettiği,
where they live, where they have regarded it as their Spiritual home.
yaşadıkları, orayı manevi yuvaları olarak gördükleri yerlere gittim.
And they live a most remarkable life.
Ve çok dikkat çekici bir hayat sürüyorlar.
They live a life which is, to my way of thinking —
Benim düşünce tarzıma göre —
from a purely Western,
tamamen Batılı,
but perhaps a more universal point of view —
ama belki de daha evrensel bir bakış açısıyla —
a very sick life.
çok hastalıklı bir hayat sürüyorlar.
I watched the depraved things that go on in the ashrams.
Aşramlarda yaşanan ahlaksız şeyleri izledim.
I watched the mental sickness which was manifesting everywhere.
Her yerde kendini gösteren zihinsel hastalığı izledim.
I watched them using sexual and other,
Sözümona Kundalini'nin uyanması için cinsel ve diğer yollarla,
rather bizarre techniques for the so-called awakening of Kundalini.
oldukça tuhaf teknikler kullandıklarını izledim.
Because I knew that Kundalini had to be awakened. That much I knew.
Çünkü Kundalini'nin uyanması gerektiğini biliyordum. O kadarını biliyordum.
I was also very worried about this whole notion of Kundalini
Ayrıca Kundalini kavramı hakkında çok endişeliydim
because all the books that I’d read were … somewhat …
çünkü okuduğum tüm kitaplar… bir şekilde…
scaring because they had suggested
korkutucuydu;
that Kundalini is a dangerous energy that you mustn’t play with,
çünkü Kundalini'nin, onunla oynamamanız gereken tehlikeli bir enerji
and that when it’s awakened it can lead to all sorts
olduğunu ve uyandığında her türlü zihinsel
of mental and physical disorders, and so on and so forth.
ve fiziksel bozukluğa yol açabileceğini vb. öne sürüyorlardı.
So I had all these sorts of conditionings.
Yani kafamda tüm bu tür şartlanmalar vardı.
But what I saw in fact in these places
Ama aslında bu yerlerde gördüğüm şey,
was nothing but a nonsense.
tam bir saçmalıktan ibaretti.
Watching them dancing to this subliminal music,
Aslında beyin hücrelerine zarar veren
which, in fact, damages the brain cells;
bu bilinçaltı müzik eşliğinde dans etmelerini izlemek;
using strobe lights, which damage the cells of the back of the eye;
gözün arkasındaki hücrelere zarar veren stroboskop ışıkları kullanmak; (düzenli aralıklarla yanıp sönen ışık flaşları)
using tantric techniques of so-called sexual kind
Kundalini'yi “uyandıran” sözde
that are “awakening” the Kundalini;
cinsel türden tantrik teknikler kullanmak;
people going into contortions;
insanların vücutlarını eğip bükmelerini izlemek;
but worse than anything, people getting mesmerized.
ama her şeyden kötüsü, insanların hipnotize olmalarıydı.
This was the most frightening part.
Bu en korkutucu kısımdı.
Watching an hour-long “technique” — and that was what it was —
“Guru”nun dinleyicilerini hipnotize ettiği
whereby the “guru” mesmerized his audience,
bir saatlik “tekniği” — ki aslında öyleydi — izlemek,
it reminded me, in fact, of much of what I’d read of Hitler,
bana aslında Hitler hakkında okuduklarımın çoğunu hatırlattı
and it really disturbed me.
ve bu beni gerçekten rahatsız etti.
I went from one to the other.
Guruların birinden öbürüne geçtim.
I don’t mind naming them: I went to Rajneesh,
İsimlerini söylemekten çekinmiyorum: Rajneesh  (Osho) 'e gittim,
I went to Muktananda, I went to all of these different places.
Muktananda'ya gittim, tüm bu farklı yerlere gittim.
I went to Sai Baba’s ashram.
(Sahte) Sai Baba'nın aşramına gittim.
I, thank God, was never initiated by them,
Tanrıya şükür, onlar tarafından inisiye edilmedim,
nor did I see any sign of them.
ne de onlardan herhangi bir iz gördüm.
They were in America,
Amerika'daydılar,
living their luxurious life.
lüks hayatlarını yaşıyorlardı.
But the disciples were there. And they were in a horrible state.
Ama müritler oradaydı. Ve korkunç bir durumdaydılar.
Many of my patients were there, and they were very very damaged.
Hastalarımın çoğu oradaydı ve çok çok zarar görmüşlerdi.
So from one to the other I went, forming increasingly
Bu şekilde birinden diğerine gittim ve
a view which ranged from disillusionment to total disgust.
hayal kırıklığından, tam bir tiksintiye uzanan bir görüş oluşturmaya başladım.
If this was Spiritual seeking,
Eğer bu ruhani arayışsa,
then I just wanted to forget it.
o zaman bunu unutmak istedim.
So I virtually abandoned the idea
Bu yüzden Hindistan'da
of finding out in India
bir şey keşfetme fikrini neredeyse tamamen terk ettim
because it seemed to me to be a just one big joke,
çünkü bana sadece büyük bir şaka,
a very sick joke.
çok hastalıklı bir şaka gibi görünüyordu.
People like Rajneesh were practicing
Rajneesh  (Osho)  gibi insanlar,
nothing but sexual pranks and pseudo-psychology
bu enerjiyi uyandırmanın yolu olarak cinsel şakalar
as the means of awakening this energy,
ve sahte psikoloji dışında hiçbir şey uygulamıyorlardı ki,
which of course it doesn’t do.
bu elbette işe yaramıyor.
In fact, what happens is the very deities
Aslında olan şey,
that William Doble has just spoken of
William Doble'ın size az önce bahsettiği
recede from those centers in a very very angry way,
Deitylerin bu merkezlerden çok öfkeli bir şekilde geri çekilmesidir
and you feel fire and burning and all sorts of negative experiences
ve bu “guruların” elinde ateş,
at the hands of these “gurus”.
yanma ve her türlü olumsuz deneyimi hissedersiniz.
I came to the conclusion very clearly that I wandered away
Bu durumdan uzaklaşmam gerektiği
from this situation.
sonucuna çok net bir şekilde vardım.
In fact, I very quickly came to the conclusion
Aslında, bunların aslında
that these must be, in fact, the antichrists.
antichristler olduğu sonucuna çok çabuk vardım. (Kendisini bir kurtarıcı olarak tanıtan sahte mesih veya Deccal)
Because the very thing that I had been seeking,
Çünkü aradığım şey,
that very beautiful experience of Self-realization,
o çok güzel Aydınlanma deneyimi,
was at best no more than a promise,
en iyi ihtimalle bir vaatten ibaretti,
and at worst was, in fact, absolute damage
en kötü ihtimalle ise aslında
to either the psyche or the physical body.
ruhsal ya da fiziksel bedene mutlak bir zarardı.
And so,
Ve bu şekilde,
I was about to come home, I had my flight booked back,
eve dönmek üzereydim, dönüş uçuşum için yer ayırtmıştım
and I also had the telephone number of Shri Mataji.
ve Shri Mataji'nin telefon numarası da bende vardı.
I telephoned to Her.
Ona telefon ettim.
Something in me said, “Give one more a chance,”
İçimden bir ses, “bu işe bir şans daha ver” dedi
and this precisely what I did.
ve ben de tam olarak bunu yaptım.
I went to Her.
O’na gittim.
In fact, I gave Her a telephone call, and at the other end
Aslında, O’nu aradım ve karşıda çok sıcak,
was a very warm, loving voice,
sevgi dolu bir ses vardı;
who simply invited me to come over and to meet Her.
o ses beni gelip O’nunla tanışmaya davet etti.
And this I did, in Bombay.
Ben de bunu yaptım, Bombay'da.
in which there were grandchildren scrambling all over Her,
Torunlarının etrafında koşturduğu,
in which there were all sorts of very very normal things
etrafında her türlü çok normal şeylerin olduğu
happening around Her,
çok güzel bir saat kadar süren bir zamanın ardından,
She invited me to come to the Sahaja Yoga center in Bombay
beni Bombay'daki Sahaja Yoga merkezine gelmeye
and to experience the realization that I’d been seeking.
ve aradığım aydınlanmayı deneyimlemeye davet etti.
By that time I was feeling very relaxed, I was feeling calm,
O zamana kadar kendimi çok rahatlamış hissediyordum, sakin hissediyordum
and I certainly wanted to experience what She had to offer.
ve kesinlikle O'nun sunacağı şeyi deneyimlemek istiyordum.
I hope you bear with me in telling this story because it’s a story
Umarım bu hikayeyi anlatırken bana sabır gösterirsiniz, çünkü bu,
which lies behind the pain and the agony
pek çok insanın arayışları sırasında çektiği
which so many people have suffered in their seeking,
acı ve ıstırabın ardında yatan bir hikaye,
in their disillusionment with their seeking,
arayışlarından duydukları hayal kırıklığının
and it reflects just one such person who —
ardında yatan bir hikaye ve bu,
but for the grace of God, but for the grace of the Mother —
Tanrı'nın lütfu, Anne'nin lütfu olmasaydı
would perhaps have been lost in this round of human existence.
belki de bu insan varoluş döngüsünde kaybolmuş olabilecek böyle bir kişiyi yansıtıyor.
We’re at a crisis point.
Bir kriz noktasındayız.
All the great incarnations have spoken
Tüm büyük enkarnasyonlar,
of the great time of confusion,
büyük bir kargaşa döneminden,
of the time when there would be these antichrists on the earth.
yeryüzünde bu antichristlerin olacağı zamandan bahsetmişlerdir.
They are here — to seduce the seekers.
Onlar buradalar — arayış içindekileri baştan çıkarmak için.
These are very strong words,
Bunlar çok sert sözler,
but they are here to seduce the seekers.
ama onlar arayış içindekileri baştan çıkarmak için buradalar.
They’re here to mesmerize, they’re here to confuse.
Büyülemek için buradalar, kafa karıştırmak için buradalar.
And we have every evidence of it.
Ve bunun her türlü kanıtı elimizde.
From Pune,
Pune’den
there has been one gentleman — if we can call him that —
kaçmak zorunda kalan bir beyefendi
who has had to run away.
— ona böyle diyebilirsek — vardı.
The BBC did a documentary on the subject
BBC bu konu hakkında
called “The god who ran away”.
“Kaçan Tanrı” adlı bir belgesel yaptı.
And they call him Bhagwan.
Ve ona Bhagwan diyorlar. (Tanrı, Rab, Kutsanmış Olan, Talihin Sahibi anlamlarına gelir)
And he’s now settled down in Oregon, in America.
Şu anda Amerika’nın Oregon eyaletinde yerleşmiş durumda.
And the American government don’t want him either:
Amerikan hükümeti de onu istemiyor:
they’ve given him a deportation order.
Onun için (Osho) sınır dışı etme emri çıkardılar.
He might come here. You people should take a responsible stand.
Buraya gelebilir. Sizler sorumlu bir tavır almalısınız.
There is another one who claims to be the incarnation
İsa Mesih'in reenkarnasyonu
of the Lord Jesus Christ.
olduğunu iddia eden bir başkası daha var.
He was a little fat boy who, at the age of sixteen,
O, on altı yaşında
started a mission.
bir misyon başlatan biraz şişman bir çocuktu.
First he married his secretary who was nineteen,
Önce on dokuz yaşındaki sekreteriyle evlendi,
then he had a squabble with his mother and his brother,
sonra annesi ve kardeşi ile kavga etti
and they wrangled for the position of power.
ve ikisi de iktidar pozisyonu için çekişti.
And finally he settled down in Denver City and in Florida,
Sonunda Denver City ve Florida'ya yerleşti
and he has literally thousands and thousands and thousands of people
ve kelimenin tam anlamıyla binlerce, binlerce, binlerce insan
who are awaiting so-called knowledge, whatever that might be.
onu bekliyor- bu şey artık her ne ise, bu sözde bilgiyi bekleyen
There are so many.
binlerce, binlerce, binlerce insan var. Çok fazla insan var.
There is one “guru” who lives in Bangalore,
Bangalore'da yaşayan bir "guru" var,
who plucks diamonds out of the air
havadan elmaslar toplayıp
and offers them to American tourists.
bunları Amerikalı turistlere sunuyor.
He calls himself the incarnation of Kalki.
Kendisine Kalki'nin reenkarnasyonu diyor.
He’s a man known to have certain sexual deviations,
Bazı cinsel sapmaları olduğu bilinen bir adam;
which have been written up extensively
oraya gitmiş birçok kişi tarafından
by many people who’ve been there.
bu sapmalar hakkında ayrıntılı yazılar yazılmıştır.
There’s a man who died recently called Muktananda,
Yakın zamanda Muktananda adında bir adam öldü; (Ünlü bir sözde Hintli yoga ustası ve Siddha Yoga'nın kurucusu)
who died of a massive heart attack.
şiddetli bir kalp krizi geçirdi.
What great saint would die of a massive heart attack?
Hangi büyük aziz, şiddetli bir kalp krizinden ölür ki?
What great saint would need a bypass valving his heart
Hangi büyük aziz
for the last fifteen years?
son on beş yıldır kalp bypass’ına ihtiyaç duyar ki?
What man who called himself a saint would have a dirty disease?
Kendini aziz olarak adlandıran hangi adamın pis bir hastalığı olur ki?
I ask us all
Hepimizden
to be very rational about this, to use our brains
bu konuda çok mantıklı davranmanızı, beyinlerinizi kullanmanızı
and to openly oppose these false gurus.
ve bu sahte gurulara, açıkça karşı çıkmanızı istiyorum.
Take a stand on the subject because they are the ones
Bu konuda tavır alın,
who are going to damage these young people
çünkü bugün dünyaya gelen
who are coming up in the world today.
bu gençlere zarar verecek olanlar, onlardır.
Many of us — I’m forty-seven years of age —
Birçoğumuz — ben kırk yedi yaşındayım —
many of us at this age,
bu yaştaki çoğumuz,
all right, we’ve made our mistakes.
tamam, hatalar yaptık.
With the grace of Mother, those mistakes are going to be repaired.
Annenin lütfuyla, bu hatalar düzeltilecek.
The effects are going to be neutralized,
Onların etkileri geçersiz hale getirilecek,
the damage is going to be fixed up.
hasar giderilecek.
Not so much from these false gurus,
Bu sahte gurulardan çok değil,
not so much from them,
onlardan çok değil,
because we missed out, thank God,
çünkü biz kaçırdık, Tanrıya şükür,
but many of the young people today
ama bugün birçok genç,
are part and parcel of this whole
evrimimize karşı devam eden
mesmeric nightmare that’s going on against our evolution.
bu hipnotik kabusun ayrılmaz bir parçası.
And we owe it to the young people, who are in their twenties,
Ve bunu, yirmili yaşlarındaki,
in their teens, and the young children,
ergenlik çağındaki gençlere
who could be very seriously damaged.
ve çok ciddi şekilde zarar görebilecek küçük çocuklara borçluyuz.
Mataji, as you know, speaks openly against these fake gurus.
Mataji, bildiğiniz gibi, bu sahte gurulara karşı açıkça konuşur.
She has done, since Her message began in 1970,
1970'te mesajına başladığından beri bunu yapmıştır,
She has named them,
onların isimlerini vermiştir,
She has said who they were in their previous births.
önceki yaşamlarında, onların kimler olduklarını söylemiştir.
She has warned the sort of diseases that they cause in the seekers,
Arayanların içinde neden oldukları hastalıklar konusunda uyarmıştır,
many of which She has had to cure.
bunların çoğunu, O'nun şahsen iyileştirmesi gerekmiştir.
So, in contrast to that beautiful
Dolayısıyla,
optimistic potential,
hepimizin sahip olduğu
and which Mother has granted to most of us,
ve Anne'nin çoğumuza bahşettiği o güzel, iyimser potansiyelin aksine,
so many of the people who miss out
bu imkânlara rağmen,
and do not get their realization,
Aydınlanmasını almayı kaçıran
contrary to our possibilities,
ve aydınlanmaya ulaşamayan
so many people are going to be lost.
pek çok insan, kaybolup gidecek.
And I urge each and every one of you people
Ve aydınlanmaya  ulaşan,
who get your realization, who develop their realization,
farkındalığını geliştiren her birinizden,
to take a stand, to speak out against these people.
tavır almanızı, bu insanlara karşı sesinizi yükseltmenizi rica ediyorum.
When you hear them come to your city to lecture,
Onların şehrinize gelip konferans verdiğini duyduğunuzda,
when you hear people conversing about them,
insanların onlar hakkında konuştuğunu duyduğunuzda,
when you hear people defending them, take a stand.
insanların onları savunduğunu duyduğunuzda, tavır alın.
How many people sitting in this audience may have been
Bu dinleyiciler arasında kaç kişi,
someone in the crowd at the time of the Lord Jesus Christ
İsa Mesih'in zamanında kalabalığın içinde yer almış,
and did not have the courage that even Peter may have had?
ancak Petrus'un bile sahip olabileceği cesarete sahip olamamış olabilir? (Aziz Peter)
How many of us can sit comfortably in the chair and say
Kaçımız sandalyemizde rahatça oturup,
that “I will take a stand
“Toplumda olup biten bu saçmalıklar,
when it comes to this nonsense that’s going on in the society,
doğası ve etkisi gereği
when it’s anti-God in its nature and its effect”?
Tanrı'ya aykırı olduğunda tavır alacağım” diyebiliriz?
As I said, I’m a professional person.
Dediğim gibi, ben profesyonel birisiyim.
All Sahaja Yogis are professional people
Tüm Sahaja Yogiler profesyonel insanlardır
or, in some sense, working people, in a very very normal way.
ya da bir anlamda, çok çok normal bir şekilde çalışan insanlardır.
And we don’t believe in stupid attitudes and practices
Ve biz,
such as sannyas,
sanyasi (çileci) gibi aptalca tutum ve uygulamalara
wearing clothes that are specially designed for the guru,
guru için özel olarak tasarlanmış giysiler giymeye,
giving him Rolls-Royces,
ona Rolls-Royce'lar vermeye, (Osho'nun yaklaşık 93 adet Rolls Royce'u vardı.)
a hundred other,
kullanılan diğer yüzlerce
rather ridiculous tactics that are employed.
oldukça saçma taktiğe inanmıyoruz.
We reject this nonsense.
Bu saçmalıkları reddediyoruz.
And in its place we have Mother.
Ve onun yerine Annemiz var.
Mother, who is the one who Christ spoke about
Anne, İsa Mesih'in, bize
as the one who would come as the Counsellor, the Comforter,
her şeyi öğretecek olan Danışman, Teselli Edici,
the Holy Spirit who would teach us all things.
bize her şeyi öğretecek Kutsal Ruh olarak
She’s the one who can do the job, in a very very simple way,
bahsettiği kişidir.
as I said last night.
O, dün gece de söylediğim gibi, bu işi çok çok basit bir şekilde yapabilecek kişidir.
You feel this manifestation of the cool wind of the Holy Spirit
Kutsal Ruh'un serin rüzgârının bu tezahürünü hissedersiniz,
you feel it on your central nervous system, consciously.
bunu merkezi sinir sisteminizde, bilinçli şekilde hissedersiniz.
You begin to have the manifestation which all the great teachers
Bu dünyaya gelen tüm büyük öğretmenlerin
who came on this earth said we had to look for.
aramamız gerektiğini söylediği tezahürü, yaşamaya başlarsınız.
Mohammed said it is the Ruh that has to be looked for.
Muhammed, aranması gereken şeyin, Ruh olduğunu söylemiştir.
And Bill has spoken of all the others.
Ve konuşma yapan Bill, diğerlerinden bahsetmişti.
“At this resurrection time our hands have to speak” —
“Bu diriliş zamanında ellerimiz konuşmalı”
all of these things.
— tüm bu şeyler.
We have so many Muslims, Hindus, Christian, Buddhist —
Çok sayıda Müslüman, Hindu, Hıristiyan, Budist var —
people who belong to Sahaja Yoga and who now have finally
Sahaja Yoga'ya ait olan ve artık nihayet
been liberated from that limitation of any one sect,
herhangi bir mezhep,
or denomination, or group.
tarikat veya grubun sınırlamasından kurtulmuş insanlar.
This is the long-awaited experience,
Bu, hepinizin beklediği,
which you’ve all been waiting for.
uzun zamandır beklenen deneyimdir.
As I said, so many of you
Dediğim gibi, çoğunuz muhtemelen bir Hıristiyan,
have probably been a Christian, a Jew, a Hindu;
bir Yahudi, bir Hindu olmuşsunuzdur;
you’ve probably stood in the crowd — silently, knowing the truth —
muhtemelen aradığınız o enkarnasyonlarda,
in those incarnations where you’ve been seeking.
gerçeği bilerek sessizce, kalabalığın içinde durmuşsunuzdur.
Now you’ve come to this point in your evolution
Şimdi evriminizde, tek yapmanız gerekenin,
where all you have to do is, by the grace of God,
Tanrı’nın lütfu ile,
by the grace of God, get it.
Tanrı’nın lütfu ile bunu elde etmek olduğu bir noktaya geldiniz.
In the form of the Mother,
O lütuf,
that grace has come.
Anne’nin formunda geldi.
That grace flows on your hands,
Bu lütuf ellerinizden akıyor,
it flows from the top of your head.
başınızın tepesinden akıyor.
It neutralizes negativity,
Negativiteyi etkisiz hale getiriyor,
it dissolves
İçimizde,
all those things in us which are against our evolution,
evrimimize karşı olan her şeyi eritiyor
and it gives us the bliss, that is the Spirit.
ve bize mutluluk veriyor, işte Ruh budur.
Ladies and gentlemen, again I introduce to you
Bayanlar ve baylar, size tekrar
Her Holiness Shri Mataji Nirmala Devi.
Kutsal Shri Mataji Nirmala Devi'yi takdim ediyorum.
To all the seekers of truth I bow.
Gerçeği arayan herkesin önünde saygıyla eğiliyorum.
Dr. Reeves has spoken rather strongly today.
Dr.Reeves bugün oldukça sert konuştu.
I think he is a very great Australian
Bence o, insanların
to have that kind of a wisdom
yurt dışından gelen ve sade,
to see through the nonsense and the mockery
saf arayanlara uyguladıkları saçmalıkları
that people were inflicting
ve alayları görebilecek kadar bilgelik sahibi,
on simple naive seekers from abroad.
çok büyük bir Avustralyalı.
It requires a great intelligence
Bunu görebilmek büyük bir zeka
and common sense to see through that.
ve sağduyu gerektirir.
But the greatest of all is the desire
Ama en büyüğü,
to do good to others,
başkalarına iyilik yapma arzusu,
to be touched by the agonies of others,
başkalarının ıstırabından etkilenme,
to be upset what others are suffering.
başkalarının çektiği acılara üzülmedir.
This is the biggest thing,
Bu en büyük şeydir,
that really brings you to the right point of understanding.
sizi gerçekten doğru anlayış noktasına getiren şey budur.
What he said is absolute truth.
Söyledikleri mutlak gerçektir.
I’ve been to all these gurus to find out what they have been up to.
Ne yaptıklarını öğrenmek için Ben, tüm bu guruları ziyaret ettim.
And they have been telling everyone that “She was my disciple.”
Ve hepsi, herkese karşı Benim için “O Benim öğrencimdi” diyorlardı.
Another said, “She was my disciple.”
Bir diğeri de Benim için “O Benim öğrencimdi” dedi.
I just wanted to find out
Ben sadece onların
what are they doing to these people,
bu insanlara ne yaptıklarını,
how are they grabbing them,
onları nasıl yakaladıklarını
and what are they managing.
ve neyi yönettiklerini öğrenmek istedim.
I knew the divine path, I knew the holy path, the pure path,
İlahi yolu biliyordum, kutsal yolu, saf yolu biliyordum,
but I didn’t know the path of the crooks,
ama dolandırıcıların,
of the antichrist,
Deccal’ın yolunu bilmiyordum
and actually I had to find it out Myself.
ve aslında bunu kendim bulmak zorundaydım.
And that’s how I went to all these people
Ve işte bu şekilde,
in a garb that “I have come to learn” — they never recognized Me.
“öğrenmeye geldim” kisvesi altında tüm bu insanlara gittim — Beni hiç tanımadılar.
What you do and all those things.
Ne yaptığınız ve tüm o şeyler.
And that’s how I have been able to find out methods,
Ve işte bu şekilde,
in the permutation, combinations of your barriers,
engellerinizin permütasyonlarında, kombinasyonlarında,
how to achieve en masse realization.
kitlesel aydınlanmaya nasıl ulaşılacağını öğrenebildim.
In the beginning of My life, I started with normal, common people,
Hayatımın başında, her kesimden normal,
intelligent people, educated people in all walks of life.
sıradan, zeki, eğitimli insanlarla başladım.
I had to go through various types of phases,
Çeşitli aşamalardan geçmek zorunda kaldım,
in which I met all types of people,
bu aşamalarda her türden insanla tanıştım
and I could, through My subtle methods,
ve süptil yöntemlerim sayesinde
find out what are the barriers.
engellerin ne olduğunu bulabildim.
But the worst of all,
Ama en kötüsü,
which concerned Me the most of all,
Beni en çok endişelendiren şey,
was that the great seekers of the ancient times
eski zamanların büyük arayışçılarının
have gone into such mesmerism,
böyle bir hipnoza,
into such ego-pampering processes
böyle bir ego şişirme sürecine girmiş olmalarıydı,
that how will they retreat back?
nasıl geri dönebileceklerdi?
It was a big concern to Me.
Bu Benim için büyük bir endişe kaynağıydı.
I have tried —
Önce pek çok sıradan insanı Sahaja Yoga’ya getirdim,
after getting so many normal people first to Sahaja Yoga,
sonra da bu kombinasyonları
then to these combinations —
dahil ettikten sonra denedim —
I must confess
itiraf etmeliyim
that it is not easy to give realization to people
o guruların yanına gitmiş
who have been to those gurus.
insanlara aydınlanma vermek kolay değil.
Day in and day out
Her gün, içlerindeki engellerin,
I have to work out the permutations and combinations of barriers,
korkunç engellerin permütasyonlarını
of terrible barriers within them.
ve kombinasyonlarını çözmek zorundayım.
It’s not an easy thing,
Bu kolay bir şey değil,
but, thank God, I have achieved it
ama Tanrı'ya şükür,
by My own love and concern.
kendi sevgim ve ilgimle bunu başardım.
Still I must tell you: those who belong to some guru
Yine de şunu söylemeliyim: bir guruya bağlı olanlar,
are very difficult people for realization.
aydınlanma için çok zor insanlardır.
Last year in Melbourne
Geçen yıl Melbourne'da
we had about, I think, fifty people like that,
sanırım elli kadar böyle insan vardı,
and it was impossible to give them realization;
ve onlara aydınlanma vermek imkansızdı;
and they even tried their level best —
üstelik ellerinden gelenin en iyisini yaptılar —
they found it difficult to get it,
Aydınlanma almayı zor buldular,
while a drunkard could get it in no time,
oysa bir ayyaş bile bunu anında elde edebilirdi,
an alcoholic could get it in no time,
bir alkolik bunu anında elde edebilirdi,
a prostitute could get it in no time.
bir fahişe bunu anında elde edebilirdi.
Can you imagine?
Hayal edebiliyor musunuz?
What harm is done within yourself
Kendi içinizde ne kadar zarar var ki
that it is not easy to give them realization!
onlara aydınlanma vermek kolay değil!
And even if they get realization —
Ve aydınlanma alsalar bile —
because they are so ego-oriented — they fall back.
çünkü o kadar ego odaklılar ki — geri düşüyorlar.
They mock, that’s the only thing they can do.
Alay ediyorlar, yapabilecekleri tek şey bu.
They are least bothered about their own realization.
Kendi aydınlanmaları umurlarında bile değil.
They are not bothered. They are identified with that idea
Umursamıyorlar.
that they belong to some sort of a cult,
Bir tür tarikata bağlı oldukları fikriyle özdeşleşmişler
and they always try to be with them.
ve her zaman onlarla birlikte olmaya çalışıyorlar.
Even in Perth we went, then in Adelaide,
Perth’e gittiğimizde bile, sonra Adelaide’de,
I found these, some of them, are paid by gurus
bunların bazılarının, gelip bizi rahatsız etmeleri için
to come and disturb us.
Gurulardan para aldıklarını gördüm.
To that extent these people, who are seekers of God, are going down.
Tanrı’yı arayan bu insanlar o kadar alçalmış durumdalar ki.
They have no eyes, no sensitivity to feel what is the truth.
Gerçeğin ne olduğunu hissetmek için ne gözleri ne de duyarlılıkları var.
And they are not bothered about their own well-being.
Ve kendi iyilikleri umurlarında değil.
This is the worst thing that is happening to them.
Bu, başlarına gelen en kötü şey.
It’s a thing of concern. Every time I have an interview anywhere —
Bu endişe verici bir durum.
in Australia, America, anywhere — they ask Me such questions
Avustralya’da, Amerika’da, her yerde röportaj verdiğimde Bana,
that “Why not your government stops these things?
“Neden hükümetiniz bu şeyleri durdurmuyor?
Why not your government do something about these people?
Neden hükümetiniz bu insanlar hakkında bir şey yapmıyor?
They have amassed so much of money.”
Çok fazla para biriktirdiler.”
This Muktananda now, we have learnt, officially, he has got
Şimdi, Muktananda’nın resmi olarak
sixty thousand rupees worth of diamonds,
60 bin rupi değerinde bir elması olduğunu öğrendik
and both the disciples are fighting for it.
ve her iki müridi de bunun için kavga ediyor.
Still, you see, it is impossible for people to accept
Yine de, görüyorsunuz, insanların
that “Whatever has happened has happened,
“Olan oldu,
it’s a naiveness we went into. Let us get to the real thing.”
bu bizim saflığımızdı. Gerçeğe dönelim”, demeleri imkansız.
They just can’t think of it.
Bunu düşünemiyorlar.
And anything that guru says, they listen to it,
Ve guru ne derse dinliyorlar,
not even logically think about it.
mantıklı bir şekilde düşünmüyorlar bile.
Moreover, if you talk to them, they don’t know anything about reality.
Üstelik, onlarla konuşursanız, gerçek hakkında hiçbir şey bilmiyorlar.
Now, as you have seen Warren,
Şimdi, Warren'da gördüğün gibi,
then you have seen William,
William'ı da gördünüz,
there are all these Sahaja Yogis who are equipped
Kundalini hakkında, nasıl aydınlanma verilir, nasıl insanları iyileştirilir,
with complete knowledge about Kundalini,
sorunlar nelerdir gibi konularda
how to give realization and how to cure people, what are the problems.
tam bilgiye sahip olan tüm bu Sahaja Yogiler var.
I mean, William, I had never told him anything about it as such.
Yani, William, ona bu konuda hiçbir şey anlatmamıştım.
But he has given realization to so many people in your Melbourne.
Ama o, Melbourne'da pek çok insana aydınlanma verdi.
So you start manifesting your own powers,
Yani, siz kendi güçlerinizi ortaya çıkarmaya başlarsınız
and you don’t live on some sort of an ego
ve bir tarikata
that you belong to some cult or anything,
ya da başka bir şeye ait olduğunuzu düşünen bir egoyla yaşamazsınız,
but you belong to yourself.
siz kendinize aitsiniz.
Every individual becomes a beautiful flower.
Her birey güzel bir çiçek haline gelir.
That’s what we have to expect within ourselves.
İşte kendimizden beklememiz gereken budur.
That’s what really you are seeking.
Aslında aradığınız şey budur.
Not to be called into this guru or that guru
Şu ya da bu guruya çağrılmak değil,
but your own guru within yourself — is your Spirit,
kendi içinizdeki guru — Ruhunuzdur,
is the Shiva’s Spirit within you.
içinizdeki Shiva’nın Ruhu’dur.
Today, of course, he has already told you
Bugün, elbette, o size bu üç merkezden bahsetti;
about these three centers which I would like to deal with you.
Ben de sizinle bunları ele almak istiyorum.
The first center that I dealt
Ele aldığım ilk merkez ile
and the second and third are very important,
ikinci ve üçüncü merkezler çok önemlidir,
but these higher centers
ancak bu yüksek merkezler
are playing a very vital role in our being.
varlığımızda çok hayati bir rol oynamaktadır.
The one which is the Heart center
Kalp merkezi,
is looking after
Tanrı’nın çocuklarının
the security of God’s children.
güvenliğini sağlar.
When a person sees something horrible,
Bir kişi korkunç bir şey gördüğünde,
this center starts pulsating fast.
bu merkez hızla atmaya başlar.
Till the age of twelve years,
On iki yaşına kadar, bildiğiniz gibi
the sternum bone, which is placed in the ribs here, as you know,
burada kaburgaların arasında yer alan göğüs kemiği,
creates antibodies to fight any invasion within,
zihinsel, duygusal veya fiziksel olsun,
whether mental, emotional, or physical.
içerideki herhangi bir istilayla savaşmak için antikorlar üretir.
These antibodies get distributed, till the age of twelve years,
Bu antikorlar, on iki yaşına kadar
throughout your body.
vücudunuzun her yerine dağılır.
And when this sternum gets the message,
Ve bu sternum, mesajı aldığında
it starts shaking,
titremeye başlar
and it conveys, communicates, through no …
ve sinirler, arterler veya damarlar gibi
nerves or arteries or veins — any connection known so far —
şu ana kadar bilinen hiçbir bağlantı yoluyla değil,
to these antibodies that they should all fight.
bu antikorlara hepsinin savaşması gerektiğini iletir, haber verir.
They fight the disease,
Onlar hastalıkla savaşır,
they fight also the things what you call possessions.
aynı zamanda sizin "posess- ele geçirilme" dediğiniz şeylerle de savaşır.
They also fight your own mistakes.
Ayrıca sizin kendi hatalarınızla da savaşırlar.
That’s why this is a very important center within us.
Bu yüzden burası, içimizdeki çok önemli bir merkezdir.
If a lady is an insecure woman,
Eğer bir kadın özgüvensiz bir kadınsa,
if she feels insecure,
kendini güvensiz hissediyorsa,
then this center is always in a pulsating mood.
o zaman bu merkez her zaman nabız gibi atma halindedir.
And that’s how it makes all the antibodies very tired,
Ve bu şekilde tüm antikorları çok yorar,
because they are all the time in a state of emergency.
çünkü onlar her zaman acil durum halindedirler.
Also these cults have used
Ayrıca bu tarikatlar
this method of putting people onto emergency:
insanları acil duruma sokmak için bu yöntemi kullanmışlardır:
give them exercises where they jump, jump, jump, or something like that.
Onlara zıplama, zıplama, zıplama gibi egzersizler yaptırırlar.
Now, you can ask any doctor,
Şimdi, herhangi bir doktora sorabilirsiniz,
this kind of jumping without any support
bu tür destek olmadan zıplama,
can create impotency in a personality.
bir kişide iktidarsızlığa yol açabilir.
Now, this is very physically used method by these people,
Bu, bu insanlar tarafından,
to make them nervous
bu merkezi çok hızlı çalıştırarak
by making this center go very fast.
onları sinirlendirmek için fiziksel olarak çok sık kullanılan bir yöntemdir.
Now, when these antibodies are tired,
Bu antikorlar yorgun düştüğünde,
they become absolutely numbed down,
tamamen uyuşurlar
and they cannot find any strength to fight any aggression.
ve herhangi bir saldırganlıkla savaşacak gücü bulamazlar.
Now, in everyday life also,
Şimdi, günlük yaşamda da,
if some lady, as I told you, is nervous,
size söylediğim gibi, eğer bir kadın gerginse,
and she has problem, and she’s always afraid,
bir sorunu varsa ve her zaman korkuyorsa,
then what happens — that this system
o zaman ne olur — bu sistem
starts exerting itself too much;
kendini çok fazla zorlamaya başlar;
ultimately it gets sick,
sonunda hastalanır
and then she can develop a disease called the breast cancer.
ve sonra meme kanseri denen bir hastalığa yakalanabilir.
This breast cancer is very common nowadays
Bu meme kanseri günümüzde
among women in the West.
Batı'daki kadınlar arasında çok yaygındır.
Because the motherhood of the lady is challenged.
Çünkü kadının anneliği sorgulanmaktadır.
This center is bestowed upon
Bu merkez,
by the deity of Mother of the Universe.
Evrenin Annesi tarafından bahşedilmiştir.
And when the lady finds that her motherhood is challenged,
Ve kadın anneliğinin tehdit altında olduğunu fark ettiğinde,
then she starts feeling very nervous,
çok gergin hissetmeye başlar,
this center goes into over-activity,
bu merkez aşırı aktiviteye girer
and then she developed this cancer of the breast,
ve sonra bu meme kanseri,
troubles of the breast, all kinds of such troubles.
meme sorunları, bu türden her cins sorun gelişir.
Because the antibodies have become now very weak.
Çünkü antikorlar artık çok zayıflamıştır.
On the left-hand side of this center
Bu merkezin sol tarafında,
is the center what we call as the left Heart center.
sol Kalp dediğimiz merkez bulunur.
But beyond that is residing the Spirit,
Ancak bunun ötesinde,
in your heart, in the organ, separated from everyone.
kalbinizde, bu organınızda, herkesten ayrı olarak Ruh ikamet eder.
The Spirit is the reflection of God Almighty within yourself.
Ruh, Yüce Tanrı'nın sizin içinizdeki yansımasıdır.
And the Kundalini is the Holy Ghost,
Ve Kundalini, Kutsal Ruh'tur;
which is the Power of God,
Tanrı'nın Gücü'dür,
which is the Primordial Mother,
Ezeli Anne'dir ve
expressed within you as the Kundalini.
sizin içinizde Kundalini olarak ifade edilir.
So we have got within us that power, shakti,
Yani içimizde o güç,
and the Shiva, sitting in your heart.
Shakti ve Shiva var, onlar kalbinizde oturuyorlar.
So this Kundalini has to rise to give you realization.
Dolayısıyla Kundalini, size aydınlanma vermek için yükselmelidir.
The baptism, the real baptism. Not an artificial one.
Vaftiz, gerçek vaftiz. Yapay bir vaftiz değil.
Now, how it can happen in a person is a problem.
Şimdi, bunun bir insanda nasıl gerçekleşebileceği bir sorundur.
It used to happen. What knowledge I am telling you
Eskiden olurdu. Size anlattığım bilgi
is not the knowledge of today.
bugünün bilgisi değildir.
Is the knowledge of very very ancient times.
Çok çok eski zamanların bilgisidir.
Fourteen thousand years back,
On dört bin yıl önce,
Markandeya, a great poet in India, has written about it.
Hindistan'ın büyük şairi Markandeya bunun hakkında yazmıştır.
After that
Ondan sonra
there were many other poets who wrote about it,
bunun hakkında yazan birçok şair oldu,
till, in the sixth century, Adi Shankaracharya
ta ki altıncı yüzyılda Adi Shankaracharya
very clearly wrote about the Kundalini and its awakening.
Kundalini ve uyanışı hakkında çok net bir şekilde yazana kadar.
Nobody has said so far,
O eski yazarlardan bugüne kadar hiç kimse,
from those ancient writers, that Kundalini gives you any problems,
Kundalini'nin size herhangi bir sorun çıkardığını
or she makes you dance, jump and all that — is all modern nonsense.
ya da sizi dans ettirdiğini, zıplattığını falan söylememiştir — bunların hepsi modern saçmalıklardır.
Traditionally, nobody has said so.
Geleneksel olarak kimse böyle bir şey söylememiştir.
Sixth century is the time
Altıncı yüzyıl,
when Adi Shankaracharya incarnated on this earth.
Adi Shankaracharya'nın bu dünyaya enkarne olduğu zamandır.
Buddha got His realization without doing any dancing or anything.
Buddha, dans etmek ya da başka bir şey yapmaksızın aydınlanmaya ulaştı.
You know for definite.
Bunu kesin olarak biliyorsunuz.
So this new idea of all these happenings
Dolayısıyla, tüm bu olaylarla ilgili bu yeni fikir
come by a generation of these horrible people
son elli yılda ortaya çıkan
in the last fifty years.
bu korkunç insan neslinden kaynaklanmaktadır.
I would say there has been a Holy Trinity
Ben, Kutsal Üçlü'nün (Baba, Oğul, Kutsal Ruh üçlemesi)
as well as a Unholy Trinity.
yanı sıra Kutsal Olmayan Üçlü'nün de olduğunu söyleyebilirim.
These people preceded the others who were to come,
Bu insanlar, gelecek olan diğerlerinden önce geldiler
to execute what they wanted to do.
ve yapmak istediklerini gerçekleştirdiler.
These antichrists had two type of things,
Bu antichristlerin / Deccal'lerin iki tür işi vardı,
because … how to neutralize also the writings of the ancient times.
çünkü… eski zamanların yazıları da nasıl etkisiz hale getirilebilir?
Like Freud — was one of them.
Freud gibi — o da onlardan biriydi.
There are some more. They came down like this
Başkaları da var. Böyle geldiler
and wrote some things to uproot human beings completely,
ve öncelikle insanları
first of all, from reality.
Gerçek olandan tamamen koparmak için bazı şeyler yazdılar.
And then another lot came in
Sonra bir grup daha geldi
for using that as a written thing for them —
ve bunu kendileri için yazılı bir şey olarak kullandı —
because writing is something great —
çünkü yazmak harika bir şeydir —
and then preaching what these people have preached,
ve sonra bu insanların vaaz ettiklerini
using that as a base to express themselves.
vaaz ederek, kendilerini ifade etmek için bunu bir temel olarak kullandılar.
You see, all hand-in-gloves knowledge.
Gördüğünüz gibi, hepsi birbiriyle iç içe geçmiş bilgiler.
But if you read any ancient book —
Ama herhangi bir eski kitabı okursanız —
which many are not translated…
ki çoğu çevrilmemiştir…
Because nobody’s interested in that!
Çünkü kimse bununla ilgilenmiyor!
They diverted all our attention from the sublime
Tüm dikkatimizi yüceltici yaşamdan
to absolutely wretched life.
tamamen sefil bir yaşama yönlendirdiler.
And this uprooting has taken place
Ve bu koparma gerçekleşti
because these are antichrist activities;
çünkü bunlar antichrist faaliyetleridir;
they are all joined together, they never talk against each other,
hepsi birbirine bağlıdır, onlar asla birbirleri aleyhine konuşmazlar,
that’s one thing great about them.
bu onların harika bir yönüdür.
And Christ has said
Ve İsa Mesih,
that Satan is not going to talk against his own house.
Şeytan'ın kendi evine karşı konuşmayacağını söylemiştir.
They praise each other, meet each other,
Birbirlerini övüyorlar, birbirleriyle buluşuyorlar,
I’ve seen them behaving like that.
onların böyle davrandıklarını gördüm.
Give them presents, this one gives presents to another —
Birbirlerine hediyeler veriyorlar, biri diğerine hediye veriyor —
big fraternity exists between them.
aralarında büyük bir kardeşlik var.
Great fraternity, no problem between them.
Harika bir kardeşlik, onların arasında hiçbir sorun yok.
But the real saints in India,
Ama Hindistan’daki gerçek azizler,
who are living in the forest and Himalayas,
ormanda ve Himalayalar’da,
into the hills and dales, I should say,
tepelerde ve vadilerde yaşayanlar,
hidden away from … you people,
diyelim ki sizlerden saklanarak yaşayanlar,
are just quite aware that these are antichrist.
Bu kişilerin antichrist olduğunun gayet farkındalar.
The first thing that happened when these people
Bu insanlar
started manifesting themselves — India is very good at astrology,
kendilerini göstermeye başladıklarında olan ilk şey — Hindistan astrolojide çok iyidir,
so, as soon as their birth date came in, they just cast their… horoscope
bu yüzden doğum tarihleri gelir gelmez hemen onların burç haritalarını çıkardılar
and said, “Now let’s see what’s in their horoscope.”
ve “Şimdi bakalım astrolojisinde ne var” dediler.
So, most of them changed their birth dates also.
Bunun üzerine çoğu doğum tarihlerini de değiştirdi.
Nothing consistent!
Hiçbir tutarlılık yok!
And when you ask them, “Why are you not consistent?”
Ve onlara “Neden tutarlı değilsiniz?” diye sorduğunuzda,
they said change is the way the life is.
değişimin hayatın bir parçası olduğunu söylediler.
But that is life. You are talking of something eternal.
Ama hayat budur. Siz ebedi bir şeyden bahsediyorsunuz.
How can eternal change?
Sonsuzluk nasıl değişebilir?
It’s very difficult
İnsanları sıradan hayata alıştırmaktan çok,
to make people take to eternal life
sonsuz hayata alıştırmak çok zordur.
than to make them take to just mundane life. You know that.
Bunu biliyorsunuz.
Now, see, there’s a show on today. How many cars there are!
Bakın, bugün bir gösteri var. Kaç tane araba var!
And how many people there are to see that!
Ve bunu izlemeye gelen kaç kişi var!
But to take to real life, it takes time,
Ama gerçek hayata alıştırmak zaman alır,
otherwise why is it all the great saints
aksi halde neden tüm büyük azizler,
and all the great prophets and incarnations
peygamberler ve enkarnasyonlar
were tortured by human beings?
insanlar tarafından işkence gördü?
Why did they torture them?
Neden onlara işkence ettiler?
So this is one of the things one has to realize —
İşte bu, kişinin farkına varması gereken şeylerden birisidir —
that the Spirit resides in your heart.
Ruh’un kalbinizde ikamet ettiği.
Which is the Sat-chit-ananda, as they say —
Bu, onların dediği gibi Sat-chit-ananda’dır —
is the one which is the truth,
gerçek olan,
which is the attention,
dikkat olan
and which is the joy.
ve neşe olan şeydir.
Now, first of all, we must understand what is attention.
Şimdi, her şeyden önce, dikkatin ne olduğunu anlamalıyız.
What is “God who is an attention”, what does that mean.
“Dikkat olan Tanrı” nedir, bu ne anlama geliyor?
“God who is the attention” means
“Dikkat olan Tanrı” demek,
God knows about everything that’s happening.
Tanrı’nın olan biten her şeyi bildiği anlamına gelir.
He is aware of what is happening in this world.
O, bu dünyada neler olup bittiğinin farkındadır.
He's the only spectator of the drama of life,
O, Tanrının Kendisinin Gücü olan Ezeli Anne
which is created by His Power, the Primordial Mother.
tarafından yaratılan yaşam dramasının tek seyircisidir.
He knows each and everything about us;
O, bizim hakkımızda her şeyi bilir;
whatever He wants to know, He can find out,
ne bilmek isterse öğrenebilir,
there is no problem about it.
bunda hiçbir sorun yoktur.
So He is the knower,
Yani O bilendir,
and He is the knowledge too.
ve aynı zamanda O, bilginin kendisidir.
So, when we become realized,
Dolayısıyla, aydınlandığımızda,
we have to know through our awareness:
farkındalığımız aracılığıyla bilmeliyiz:
we have to become collectively conscious.
kolektif bilinç haline gelmeliyiz.
And this is a very important point which we must remember.
Ve bu, hatırlamamız gereken çok önemli bir nokta.
It’s not very difficult to understand
Daha fazlası olmanız
that you have to become something more.
gerektiğini anlamak çok zor değildir.
Only by wearing some dress
Sadece bir elbise giyerek
or putting something in your neck what do you become?
ya da boynunuza bir şey takarak ne olursunuz?
Some people tell Me, “We lead a very good life, Mother,
Bazı insanlar Bana şöyle der: “Çok iyi bir hayat sürüyoruz, Anne,
so it should be all right.”
bu yüzden her şey yolunda olmalı.”
But “good life” is according to your concept.
Ancak bu “iyi hayat”, sizin kavramınıza göre.
Even according to the divine concept,
İlahi kavrama göre bile,
if it is a good life — for what?
eğer bu iyi bir hayat ise — ne için?
Everybody will ask, “For what?
Herkes soracaktır: “Ne için?
Why do you want to lead such a religious life, for what?
Neden böyle dindar bir hayat sürmek istiyorsunuz, ne için?
What is the need to have such a life?”
Böyle bir hayata sahip olmanın gereği nedir?”
One should ask oneself, “Why to lead such a life
Kişi kendine sormalı:
which is so conditioned?”
“Neden bu kadar koşullara bağlı bir hayat sürmeliyim ?”
The answer is, you have to have balance to ascend.
Cevap şudur: Yükselmek için dengeye sahip olmalısınız.
If you do not ascend, what’s the use
Eğer yükselmezseniz,
of building up this balance within you?
içinizde bu dengeyi kurmanın ne yararı var?
The purpose is to ascend.
Amaç yükselmedir.
If you cannot transcend,
Eğer aşamazsanız,
then this is just a binding, your mental projection
o zaman bu sadece bir bağlayıcılıktır, bu tür bir hayatı
that you should lead this kind of life and that kind of life.
ve şu tür bir hayatı sürmeniz gerektiğine dair zihinsel bir projeksiyondur.
It’s just your mental process.
Bu sadece zihinsel bir süreçtir.
But when the Spirit ascends,
Ancak Ruh yükseldiğinde,
then all the religions are born within you.
tüm dinler içinizde doğar.
They get enlightenment. You just don’t do things which are wrong.
Aydınlanmaya ulaşırlar. Yanlış olan şeyleri sadece yapmazsınız.
Just don’t do it, you just don’t like it.
Sadece yapmazsınız, bundan hoşlanmazsınız.
As we have told you that there are people who gave up
Size daha önce de söylediğimiz gibi,
their drugs and things overnight. Is a fact!
bir gecede uyuşturucu ve benzeri şeyleri bırakan insanlar var. Bu bir gerçek!
Because, as soon as this happens,
Çünkü bu olur olmaz,
the enlightenment brings forth
aydınlanma,
complete new awareness
bu bedene iyi gelmeyen hiçbir şeyi kabul etmeyen
which refuses to have anything that is not good for this body.
tamamen yeni bir farkındalık getirir.
You just have the things that are good for your body, for your life.
Sadece bedeninize, hayatınıza iyi gelen şeylere sahip olursunuz.
You don’t have to fight with yourself
“Tanrım, ben bunu nasıl bırakacağım?” diye
that “Oh God, how will I give up?” In the morning you say,
kendinizle mücadele etmenize gerek kalmaz.
“I will not drink in the night,” but in the night you drink.
Sabah “Gece içmeyeceğim” dersiniz, ama gece olunca  içersiniz.
So, in the beginning there is no need in Sahaja Yoga today
Bu yüzden, bugün Sahaja Yoga’da başlangıçta
to say that “Don’t do this and don’t do that.”
“Şunu yapma, bunu yapma” demenin bir gereği yoktur.
There’s no need at all.
Buna hiç gerek yoktur.
Once it is enlightened within you, you just look after yourself.
İçinizde aydınlanma bir kez gerçekleştiğinde, sadece kendinize dikkat edersiniz.
But when the Spirit starts coming in your attention,
Ama Ruh dikkatinize girmeye başladığında,
you become collectively conscious, and you know.
kolektif bilinç kazanırsınız ve bilirsiniz.
You know, again. It’s not mental projection.
Anlarsınız, yine bu zihinsel bir projeksiyon değildir.
You know about yourself.
Kendiniz hakkında bilirsiniz.
You know what centers are catching, on your fingers you can tell.
Hangi merkezlerin catch ettiğini bilirsiniz, bunu parmaklarınızdan anlayabilirsiniz.
Fingertips, you can say. You know on your fingertips.
Parmak uçlarınızda hissedersiniz. Parmak uçlarınızda bilirsiniz.
And you know about others also.
Ve başkalarını da bilirsiniz.
And also, if you really learn the complete technique —
Ayrıca, tekniği tam olarak öğrenirseniz —
which is very easy to learn, within a week you can learn it —
ki öğrenmesi çok kolaydır, bir hafta içinde öğrenebilirsiniz —
you can help another and yourself very well
başkalarına ve kendinize bu seviyenin üstüne,
to rise above this level to a higher level.
daha yüksek bir seviyeye çıkmanızda çok iyi şekilde yardımcı olabilirsiniz.
People have all kinds of fears these days.
İnsanlar bugünlerde her tür korkuya kapılmış durumda.
It’s a very abnormal situation.
Bu çok anormal bir durum.
They don’t have any joy. Only fear. They live with fear.
Hiç neşe yok. Sadece korku. Korkuyla yaşıyorlar.
They were telling Me there’s a person who cannot live out
Bana, uzayda yaşayan bir kişi olduğunu,
in the space, then there’s fear of even building bad oxygen,
sonra kötü oksijen oluşmasından bile korktuklarını,
then they have fear of germ touching them,
sonra mikropların kendilerine dokunmasından korktuklarını
and all those things are there. They have lost confidence in life.
ve tüm bu şeylerin olduğunu söylüyorlardı. Hayata olan güvenlerini kaybetmişler.
By awakening of this center within you,
İçinizdeki bu merkezi uyandırarak,
you become absolutely a normal person.
kesinlikle normal bir insan olursunuz.
You have no fears.
Hiçbir korkunuz kalmaz.
Because nothing that is wrong can attack you.
Çünkü size zarar verebilecek hiçbir şey yoktur.
You are well prepared for it.
Buna karşı iyi hazırlıklısınız.
There’s a strength within you which really
İçinizde
makes you very confident.
sizi gerçekten çok özgüvenli kılan bir güç vardır.
That’s why this center is very important
Bu yüzden bu merkezi
for us to know that this center
bilmemiz çok önemli; bu merkez
gives us that strength, that confidence.
bize o gücü, o güveni veriyor.
The other day — every program —
Geçen gün — her programda —
they asked Me another question:
Bana başka bir soru sordular:
“What do You think about Australians?”
“Avustralyalılar hakkında ne düşünüyorsunuz?”
Which is a very very common question, I’ve found.
Bu çok çok yaygın bir soru, bunu fark ettim.
I said that they are great people, very nice people.
Onların harika insanlar, çok iyi insanlar olduğunu söyledim.
But they lack only one thing — is complete confidence in themselves.
Ama tek bir şeyden yoksunlar — kendilerine tam bir güven .
They haven’t got that confidence that they should have.
Sahip olmaları gereken o özgüvene sahip değiller.
They are not aggressive people, they are not worried
Agresif insanlar değiller,
about aggressing other territories or anything.
başka topraklara saldırmak ya da başka bir şey konusunda endişe etmiyorlar.
But a kind of a diffidence is still in them
Ama içlerinde hala
which they should get rid of it. Completely.
kurtulmaları gereken bir tür çekingenlik var. Tamamen.
You are the people who belong to God.
Sizler Tanrı’ya ait insanlarsınız.
And why should you have any diffidence about it?
Ve neden bu konuda çekingen olasınız ki?
But this diffidence
Ancak
is completely finished
bu merkez içinizde uyandığında
when you get this center awakened within you.
bu çekingenlik tamamen ortadan kalkar.
To get this center awakened, you have to do nothing.
Bu merkezi uyandırmak için hiçbir şey yapmanız gerekmez.
The Kundalini herself rises,
Kundalini kendiliğinden yükselir
and if you have any problem in that center, she comes back;
ve o merkezde herhangi bir sorun varsa geri döner;
again she rises with a greater force and hits there,
daha büyük bir güçle tekrar yükselir ve oraya çarpar,
opens it out and awakens the deity of that center,
onu açar ve o merkezin Deity’sini uyandırır,
so that you feel very confident.
böylece kendinizi çok özgüvenli hissedersiniz.
Today, if you see, Dr. Warren so confident.
Bugün, görüyorsunuz, Dr. Warren çok kendinden emin.
I must tell you, he was not,
Size söylemeliyim ki, eskiden böyle değildi,
he was quite diffident.
oldukça çekingendi.
He thought you all are going to beat him
Size tüm bunları anlattığında
when he tells you all these things.
hepinizin onu döveceğini düşünüyordu.
But today he’s a changed man.
Ama bugün bambaşka bir adam.
Now, we have on the right-hand side of this,
Şimdi, bunun sağ tarafında,
is another part of the center, which we call as right Heart.
merkezin başka bir bölümü var, buna sağ Kalp diyoruz.
This center is the father’s center,
Bu merkez babanın merkezidir
and the left Heart is the mother’s center.
ve sol Kalp ise annenin merkezidir.
So, if your fatherhood is challenged in any way —
Yani, babalığınız herhangi bir şekilde sorgulanırsa —
or, also, husband-wise, we can say it like that —
ya da karı koca açısından da böyle diyebiliriz,
if a husband is not loyal to his wife
eğer bir koca karısına sadık değilse
and is playing tricks with her,
ve ona oyun oynuyorsa,
he gets this into trouble.
Bu, onu zor duruma düşürür.
But physically, he feels it very much
Ama fiziksel olarak, bunu çok fazla hisseder
because he gets asthma.
çünkü astım olur.
Asthma one develops,
Astım gelişir,
but this is more a center of the father.
ama bu daha çok babanın merkezidir.
If the fatherhood of a person is not all right,
Bir kişinin babalığı yolunda değilse,
for example, if a girl has lost her father
örneğin, bir kız babasını kaybetmişse
and she has never seen him, she might develop asthma.
ve onu hiç görmemişse, astım geliştirebilir.
If the grandfather had the asthma,
Eğer büyükbaba astımlıysa,
the grandchild might develop the asthma.
torun da astım geliştirebilir.
It comes from the father’s side.
Bu, baba tarafından gelir.
Anybody who has asthma problem should know
Astım sorunu olan herkes,
that there's something wrong in the fatherhood side.
babalık tarafında bir sorun olduğunu bilmelidir.
Maybe the father is sick and you are worried,
Belki babanız hasta ve endişeleniyorsunuz,
maybe you are a good father, but the son is not all right,
belki iyi bir babasınız ama oğlunuz iyi değil,
so you are suffering — anything like that, you see,
bu yüzden acı çekiyorsunuz — bu tür her şey, anlarsınız ya,
could be responsible for this asthma.
bu astımın sorumlusu olabilir.
But if the deity here is awakened, you can be all right,
Ancak buradaki Deity uyanırsa, iyi olabilirsiniz
and you can get rid of your asthma, quite all right.
ve astımınızdan kurtulabilirsiniz, tamamen iyileşebilirsiniz.
On the left-hand side is the center of your mother.
Sol tarafta annenizin merkezi vardır.
If the mother has died very early,
Eğer anne çok erken ölmüşse,
such a person is a nervous person,
böyle bir kişi sinirli bir kişidir
and such a person also doesn’t trust anyone.
ve böyle bir kişi, kimseye güvenmez de.
He can become secretive by nature, sulking type.
Doğası gereği içine kapanık, somurtkan bir tip olabilir.
He may not open his heart to anyone, because he doesn’t trust anyone.
Kimseye güvenmediği için hiçkimseye kalbini açmayabilir.
Some people who have no mother,
Annesi olmayan,
whom they have not known,
annesini tanımayan bazı insanlar,
can become extremely cautious by nature
kendilerine bakmak zorunda olduklarını düşündükleri için
because they think they have to look after themselves.
doğaları gereği aşırı temkinli olabilirler.
Extremely cautious.
Aşırı temkinli.
But with Sahaja Yoga, you can awaken this center,
Ancak Sahaja Yoga ile bu merkezi uyandırabilir
and you become a complete personality,
ve korkusuz, gerginlikten uzak
without any fear, without any nervousness,
ve ebeveynlerinize karşı herhangi bir kin beslemeden
and without any malice to your parents.
tam bir kişilik haline gelebilirsiniz.
Actually, after Sahaja Yoga, I’ve found,
Aslında, Sahaja Yoga'dan sonra şunu fark ettim ki,
many people who have just forgotten their parents,
anne babalarını unutmuş,
had been very angry with their parents,
onlara çok kızgın,
given them up, could not forgive them —
onları terk etmiş, affedememiş birçok insanın
went back to their parents.
anne babalarına geri döndüğünü gördüm.
We had a French girl in England
İngiltere’de, annesini
who had not seen her mother for eighteen years,
on sekiz yıldır görmemiş bir Fransız kız vardı;
and the mother was alone, a widow lady.
annesi yalnızdı, dul bir kadındı.
But after the realization, she has a tremendous feeling;
Ama aydınlanmadan sonra, içinde muazzam bir duygu uyandı;
she went back and looked after her mother,
geri dönüp annesine baktı
and also started doing Sahaja Yoga there.
ve orada Sahaja Yoga da zyapmaya başladı.
It’s not … it’s a very very common thing
Bu… kalbinizi başkalarına
that you start expanding your heart to others.
açmaya başlamanız çok çok yaygın bir şeydir.
You start loving other people,
Diğer insanları sevmeye başlarsınız,
you start understanding them.
onları anlamaya başlarsınız.
I know of a man in America — I gave him realization —
Amerika’da bir adam tanıyorum — ona aydınlanma vermiştim —
and he said, “Most surprising, I went to the race this time.
ve dedi ki, “En şaşırtıcı olanı, bu sefer yarışa gittim.
I said this would be the last I go to the race.
Bu, bir yarışa son gidişim olacak demiştim.
And there I find my uncle, and I wished him;
Ve orada amcamı gördüm, ona iyi dileklerimi ilettim;
and he was amazed, he started looking at me,
o da çok şaşırdı, Bana bakmaya başladı,
because I had not wished him all these years at all.
çünkü bunca yıldır ona hiç iyi dileklerimi iletmemiştim.
He just started, he was quite amazed at my attitude.
Amcam sadece, benim bu tavrımdan dolayı oldukça şaşırmıştı.
And now he has become a great friend of mine.”
Ve şimdi o benim çok iyi bir arkadaşım oldu.”
So the friendship —
Yani bu arkadaşlık —
which is a pure friendship, this homosexual and all nonsense —
bu saf bir arkadaşlıktır, eşcinsellik ve tüm bu saçmalıklar değil —
but a pure friendship based on pure relationship develops.
ama saf bir ilişkiye dayanan saf bir dostluk gelişir.
And then you don’t feel insecure.
Ve o zaman kendinizi güvensiz hissetmezsiniz.
In a society where even a mother’s love is challenged,
Bir annenin sevgisinin bile sorgulandığı bir toplumda,
one would feel extremely insecure in a thing like that.
böyle bir durumda kişi kendisini son derece güvensiz hisseder.
If a mother has to love the child, she has to think,
Bir anne çocuğunu sevmek zorundaysa, şöyle düşünmek zorundadır:
“I hope there is no bad feeling in my mind.”
“Umarım kalbimde kötü bir his yoktur.”
In America it happened: there was a little boy of eight years,
Amerika’da böyle bir olay yaşandı: sekiz yaşında küçük bir çocuk vardı,
just a little boy of eight years.
sadece sekiz yaşında bir çocuk.
And her mother said that she has started taking
Annesi, çok fazla uyuşturucu
lot of drugs and things,
ve başka şeyler almaya başladığını söyledi
and these drugs have created a problem
ve bu uyuşturucular sekiz yaşındaki bu küçük çocuk için
for this little boy of eight years, can you imagine?
bir sorun yarattı, hayal edebiliyor musunuz?
So I couldn’t bear it, I just took the boy to My heart,
Ben buna dayanamadım, çocuğu kalbime aldım
and I kissed him.
ve onu öptüm.
He said, “Mother, this is never done to me by my mother.”
O, “Anne, kendi annem bana bunu hiç yapmaz,” dedi.
So I asked the lady, “Why didn’t you do this to your child?
Ben de kadına sordum, “Neden çocuğunuza bunu yapmadınız?
He’s only eight years of age, doesn’t he love your care,
O sadece sekiz yaşında,
and your expression of your love?”
sizin ilginizi ve sevginizi ifade etmenizi sevmiyor mu ?”
So she said, “Mother, I feel guilty.” I said, “How?” —
O da, “Anne, kendimi suçlu hissediyorum,” dedi. Ben de, “Nasıl?” dedim. —
“Freud has said…” Freud was a perverted useless fellow!
“Freud şöyle demiş…” Freud sapık, işe yaramaz bir adamdı!
He died of cancer, look at his life!
O kanserden öldü, hayatına bir bakın!
These psychologists, when they come in contact with others,
Bu psikologlar, başkalarıyla,
people who are suffering from pathological troubles —
patolojik sorunlardan mustarip insanlarla,
they are pathological cases —
onlar da patolojik vakalardır — temas kurduklarında
and when they deal with pathological cases,
ve patolojik vakalarla uğraştıklarında,
they don’t know how to protect them. Jung has said about it.
onlardan nasıl koruyacaklarını bilmiyorlar. Jung bunun hakkında bir şeyler söylemişti.
Then they catch those diseases among themselves,
Sonra bu hastalıkları kendi aralarında kapıyorlar
and they start generalizing this for everyone.
ve bunu herkes için genelleştirmeye başlıyorlar.
They have generalized, it’s an absurd thing!
Genelleştirmişler, bu saçma bir şey!
In Rome, there was a girl who came to Me, she said,
Roma’da Bana gelen bir kız vardı, dedi ki,
“Ah, psychologists, horrid, horrid, horrid!”
“Ah, bu psikologlar, korkunç, korkunç, korkunç!”
I said, “What happened?” — “They are telling me I have bad eyes
Ben de, “Ne oldu?” dedim —
towards my father. I felt like beating them!”
“Bana babama karşı kötü gözle baktığımı söylüyorlar. Onları dövmek istedim!”
It's all absurd things, you see, to create — this is anti-Christ —
Gördüğünüz gibi,
to create a feeling of enmity,
düşmanlık hissi yaratmak,
that everything is perverted, polluted.
her şeyin sapkın, kirlenmiş olduğunu söylemek — bu İsa karşıtıdır — hepsi saçma şeyler.
It’s so pure!
Her şey çok saf!
In India nobody can understand this.
Hindistan’da kimse bunu anlayamaz.
Thank God this Freud and all these people just touched
Tanrıya şükür ki bu Freud ve tüm bu insanlar
the periphery of India, and it’s like an elephant:
Hindistan’ın sadece kenarlarına dokundular ve bu bir fil gibidir:
so nobody is there, and it’s just gone … nobody believes in it.
yani kimse orada değil ve sadece yok olmuş… kimse buna inanmıyor.
So, I have to tell you this, that there is no such thing
Bu yüzden size şunu söylemeliyim ki,
as polluted relationship or bad relationship.
kirlenmiş ilişki ya da kötü ilişki diye bir şey yoktur.
It’s all pure relationships.
Hepsi saf ilişkilerdir.
We must understand we are not animals.
Hayvan olmadığımızı anlamalıyız.
Even animals have got sense, so do you think we won’t have
Hayvanların bile aklı vardır, peki sizce
the sense of purity within us and holiness within us?
içimizde saflık ve kutsallık duygusu olmayacak mı?
So all these ideas also drop out completely,
Böylece tüm bu fikirler de tamamen ortadan kalkar
and you develop a personality.
ve bir kişilik geliştirirsiniz.
You live with others: in the ashram now we have
Başkalarıyla yaşarsınız: şu anda ashramda
many girls, boys, this — they’re all are like brothers and sisters.
birçok kız, erkek var, hepsi kardeş gibidir.
There is no problem on that.
Bu konuda hiçbir sorun yoktur.
Now, we have the other centre,
Şimdi, Vishuddhi Çakra
which we call as the Vishuddhi Chakra.
dediğimiz başka bir merkezimiz var.
This is a very very important center
Bu, Shri Krishna'nın Kendisi tarafından
which is bestowed upon by Shri Krishna Himself.
bahşedilen çok çok önemli bir merkezdir.
The right Heart by Shri Rama, and left Heart by Uma,
Sağ Kalp Shri Rama tarafından, sol Kalp ise Uma tarafından bahşedilmiştir;
or we can call Her the wife of Shiva;
ya da O'na Shiva'nın eşi diyebiliriz;
while the centre Heart is bestowed upon by the Mother,
ortadaki Kalp ise,
called Jagadamba, who is the one
insanlara
who helps people to cross this ocean of illusion,
bu yanılsama okyanusunu geçmelerine yardım eden
and to protect them. This is the Divine Mother.
ve onları koruyan, Jagadamba olarak adlandırılan Anne tarafından bahşedilmiştir. Bu, Tanrısal Anne’dir.
The other day you were asking Me about Divine Mother —
Geçen gün Bana Tanrısal Anne hakkında soru soruyordunuz —
this is one of the glimpse of Her.
bu, O'nun bir görüntüsüdür.
So now the other center which we have here
Şimdi, burada bulunan diğer merkez,
is very important center, called as the Vishuddhi Chakra.
Vishuddhi Çakra olarak adlandırılan çok önemli bir merkezdir.
This is the center Vi-shuddha. One is “shuddha”, means “pure”,
Bu merkez Vi-shuddha'dır. Bir tanesi “shuddha”, yani “saf” anlamına gelir,
but “vishuddha” means “absolutely pure”.
ancak “vishuddha” “kesinlikle saf olan” anlamına gelir.
This has got sixteen petals,
Bu merkezde on altı taç yaprak vardır,
as we have got the cervical plexus expressed in the gross,
tıpkı fiziksel düzlemde ifade edilen servikal pleksusta olduğu gibi;
which has also got sixteen sub-plexuses.
onunda on altı alt-pleksusu vardır.
It tallies with medical science completely.
Bu, tıp bilimi ile tamamen örtüşmektedir.
Now, this Vishuddhi Chakra is bestowed upon
Şimdi, bu Vishuddhi Çakra,
by the deity of Shri Krishna.
Shri Krishna Deitysi tarafından bahşedilmiştir.
Shri Krishna is the one which is the evolution
Shri Krishna,
of the Vishnu Tattwa [Vishnu Principle] from there
Vishnu Tattwa'nın oradan [Vishnu İlkesi]
upward to the state of Primordial Being.
yukarıya, Ezeli Varlık konumuna doğru evrimleşmesidir.
He is the one who resides
O, Ezeli Varlık,
as the Primordial Being, as the Whole, as the Akbar.
Bütün, Akbar olarak ikamet eden kişidir. (Büyük olan)
When Mohammed Sahib talked of Akbar, he talked of Shri Krishna.
Muhammed Sahib, “Akbar'dan” bahsettiğinde, Shri Krishna'dan bahsediyordu.
This is the finger which represents this center,
Bu merkezi temsil eden parmak budur
and He said: “Put these into your ears
ve O şöyle dedi: “Bunları kulaklarınıza koyun
and say ‘Allah hu Akbar’ —
ve ‘Allah hu Akbar’ deyin —
you get in connection with the Virat.”
Virat ile bağlantı kurarsınız.”
Now, what Sahaja Yoga does is to make you
Şimdi, Sahaja Yoga'nın yaptığı şey,
in contact with the whole.
sizi bütünle bağlantıya geçirmektir.
It makes you in contact with the whole.
Sizi bütünle temas ettirir.
It’s not that it limits you,
Sizi sınırlamaz,
but it makes you one with the whole.
aksine sizi bütünle bir yapar.
So one must understand
Bu yüzden,
that what you have to achieve in your realization
aydınlanmada ulaşmanız gereken şeyin
is just not talk of Shri Krishna, just thinking, singing about —
sadece Shri Krishna hakkında konuşmak, düşünmek, şarkı söylemek olmadığını anlamalısınız —
which is absurd! People don’t understand!
bu saçmadır! İnsanlar anlamıyor!
That in Oxford Street we find people
Oxford Caddesi’nde
with all these nonsensical things going on;
tüm bu saçma sapan şeyleri yapan insanlar görüyoruz;
begging, asking for alms…
dileniyorlar, sadaka istiyorlar…
I feel it’s such an insult to Shri Krishna
İnsanların Shri Krishna'nın adına dilenmesi,
that people in His name are begging.
Bana Shri Krishna'ya büyük bir hakaret gibi geliyor.
But it’s done in all religious movements
Ama tüm dini hareketlerde
that people beg in the name of God.
insanlar Tanrı adına dilenir.
There is no need to beg.
Dilenmeye gerek yoktur.
First you equip yourself with the blessings of God
Önce kendinizi Tanrı'nın kutsamalarıyla donatın ki,
that there is no need for you to beg at all.
dilenmenize hiç gerek kalmasın.
And begging is against God’s realization,
Ve dilenmek, "Tanrı Aydınlanmasına",
against Self-realization.
Aydınlanmaya aykırıdır.
You must have self-esteem. That’s one thing very important.
Kendinize saygınız olmalı. Bu çok önemli bir şey.
If you do not have self-esteem, you cannot get realization.
Öz saygınız yoksa, aydınlanmaya ulaşamazsınız.
Why should you go on the streets and beg?
Neden sokaklara çıkıp dilenmelisiniz ki?
It's absolutely absurd, it's a showing-off thing,
Bu kesinlikle saçma, gösteriş yapmaktır
which is of no use to yourself.
ve bunun size hiçbir faydası yok.
By doing this, you are really corrupting the name of Shri Krishna.
Bunu yaparak, Shri Krishna'nın adını gerçekten lekeliyorsunuz.
But if you take to the right path,
Ancak doğru yola girerseniz,
if this center is awakened,
bu merkez uyanırsa,
your hands become connected with the Primordial Being,
elleriniz Ezeli Varlık ile bağlantı kurar
and you become, your hands become collectively conscious.
ve siz, elleriniz kolektif bilinç kazanırsınız.
Medically, they accept that the extremities
Tıbbı açıdan, uzuvların
have got something to do with the sympathetic nervous system.
sempatik sinir sistemi ile bir ilgisi olduğu kabul edilir.
That far, no more than that.
O kadar, daha fazlası değil.
But in Sahaja Yoga, you’ll be amazed
Ama Sahaja Yoga’da,
that the vibration starts flowing through your hand
Shri Krishna’nın adını andığınızda
when you take the name of Shri Krishna.
vibrasyonların elinizden akmaya başladığını görünce şaşıracaksınız.
And these vibrations, when you want to find out what are these,
Ve bu vibrasyonlar, bunların ne olduğunu öğrenmek istediğinizde,
then you’ll be amazed they relate to your centers within yourself.
onların kendi içinizdeki merkezlerinizle ilişkili olduklarını görünce şaşıracaksınız.
Even if you get ten children who are realized souls,
Aydınlanmış ruhlar olan on tane çocuk bulsanız,
and tie their eyes, and ask them about a person
onların gözlerini bağlayıp,
who is sitting before them what’s wrong with him,
önlerinde oturan bir kişinin ne sorunu olduğunu sorsanız,
they will say one finger, or this finger,
bir parmak, ya da bu parmak,
or this finger, or two fingers.
ya da şu parmak, ya da bu iki parmak derler.
Because you can feel the charring,
Çünkü karıncalanmayı hissedebilirsiniz,
you can feel sometimes a kind of a heat.
bazen bir tür ısı hissedebilirsiniz.
Sometimes you may feel the numbness.
Bazen uyuşukluk hissedebilirsiniz.
If you feel the numbness on your fingers,
Parmaklarınızda uyuşukluk hissederseniz,
then you must know that the person has to die.
o kişinin öleceğini bilmelisiniz.
So many things you can know, all the permutations
Bilebileceğiniz pek çok şey var,
of these seven centers and this one:
bu yedi merkezin ve bu birincinin tüm permütasyonları:
one, five, and … six and seven.
bir, beş ve… altı ve yedi.
So we have seven centers.
Yani yedi tane merkezimiz var.
To understand about the centers,
Merkezleri anlamak için
first you must get your realization, that is important.
önce aydınlanmaya ulaşmalısınız, bu önemli.
In the beginning you’ll find the vibrations are coming, going,
Başlangıçta vibrasyonların geldiğini, gittiğini,
coming, going. It is not steady.
geldiğini, gittiğini göreceksiniz. Sabit değildir.
First you must steady yourself.
Önce kendinizi sabitlemelisiniz.
Then you can find out, from your hands,
Sonra ellerinizden
what are the centers catching.
merkezlerde neyin catch ettiğini anlayabilirsiniz.
Because these vibrations are nothing
Çünkü bu vibrasyonlar,
but the Power of God is flowing through you.
Tanrı'nın Gücü'nün içinizden akmasından başka bir şey değildir.
They understand, these vibrations, they co-ordinate.
Bu vibrasyonlar anlarlar, onlar koordine ederler.
They are life’s force.
Onlar yaşam gücüdür.
They are the one who create all these living things
Tüm bu canlıları yaratan onlardır…
like … they are the one who sprout a seed,
bir tohumun filizlenmesini sağlayan onlardır,
they are the one who transform the flower into a fruit.
çiçeği meyveye dönüştüren onlardır.
All living work is done by these vibrations,
Bütün yaşayan işler,
which is called as Chaitanya, Aum, Ruh,
Chaitanya, Aum, Ruh, Kutsal Ruh'un serin esintisi
cool breeze of the Holy Ghost, and all-pervading Power of God.
ve her şeyi kaplayan Tanrı'nın Gücü olarak adlandırılır.
That starts flowing through you, first time you feel them.
Onları ilk kez hissettiğinizde, bunlar sizin içinden akmaya başlar.
Yesterday many people felt it, and people were very happy
Dün birçok kişi bunu hissetti ve
that so many felt it, because that’s a sign
bu kadar çok kişinin hissetmiş olması insanları çok mutlu etti,
that here many people are going to get realization.
çünkü bu, burada birçok kişinin aydınlanmaya ulaşacağının bir işaretidir.
You don’t have to go to anybody,
Kimseye gitmenize gerek yok,
you have to just practice a little bit and find out.
sadece biraz pratik yapıp bunu keşfetmeniz yeterli.
You’ll become such an expert!
Bu konuda tam bir uzman olacaksınız!
One person in India who got realization
Hindistan'da aydınlanmaya ulaşan bir kişi,
has so far given realization to at least ten thousand people.
şu ana kadar en az on bin kişiye aydınlanma verdi.
In a village. Many villages.
Bir köyde. Birçok köyde.
He’s a very ordinary man. We wanted him to come,
O çok sıradan bir adam. Onun gelmesini istedik,
but there was a kind of a visa problem, so he could not come.
ama bir tür vize sorunu vardı, bu yüzden gelemedi.
He’s a very simple farmer, and he got his realization,
O çok sade  bir çiftçi ve aydınlanmaya ulaştı;
and he knows so much about Sahaja Yoga that you’ll be amazed;
Sahaja Yoga hakkında o kadar çok şey biliyor ki şaşıracaksınız;
he has not been to any university, to any college or anything,
hiçbir üniversiteye, hiçbir koleje ya da başka bir yere gitmedi,
but he’s so knowledgeable.
ama çok bilgili.
Because once you have these vibrations they guide you.
Çünkü bir kez bu vibrasyonlara sahip olduğunuzda, onlar size rehberlik eder.
So the Spirit sitting in your heart
Yani kalbinizde oturan Ruh
guides you and tells you what is right and what is wrong.
size rehberlik eder ve neyin doğru neyin yanlış olduğunu söyler.
If you have to ask a question: “Mother, is there God?” —
Eğer bir soru sormak zorunda kalırsanız: “Anne, Tanrı var mı?” —
if you ask this question, immediately there will be
bu soruyu sorarsanız, hemen
a tremendous flow saying that it is there.
orada olduğunu söyleyen muazzam bir akış olacaktır.
Now, how to understand that these are the vibrations of God,
Şimdi, bunların Tanrı’nın vibrasyonları olduğunu nasıl anlayacağımız
also this question can come.
sorusu da gelebilir.
We can judge them relatively.
Bunları göreceli olarak değerlendirebiliriz.
For example, in one of the programs in Pune,
Örneğin, Pune’deki programlardan birinde,
people invited Me to speak
insanlar beni
in a place which was owned by brahmins, and they opposed it.
Brahminlere ait olna bir yerde konuşmaya davet ettiler, ama onlar buna karşı çıktılar.
They said, “She’s not a brahmin, so we will not have her here.”
“O bir brahmin değil, bu yüzden onu burada kabul edemeyiz” dediler.
So they said, “All right, we’ll publish in the newspaper —
Bunun üzerine arkadaşlarımız dediler ki: “Peki, gazeteye ilan vereceğiz —
because Her name has gone in the newspaper — we’ll tell them
çünkü programın adı gazetede çıkmıştı — onlara
that these people are so ‘brahminic’ that they don’t want to have Her.”
bu insanların o kadar ‘brahminik’ olduklarını söyleyeceğiz ki, onu kabul etmek istemiyorlar”, diyeceğiz.
Of course, they didn’t want to have that bad name,
Tabii ki, onlar kendileri için bu kötü şöhreti istemiyorlardı,
so they said, “All right, let’s have her.”
bu yüzden “Peki, onu kabul edelim” dediler.
These people never told Me what had happened.
Bu insanlar ne olduğunu Bana hiç anlatmadılar.
Suddenly I said, “Those who think who are brahmins, come down.”
Aniden “Brahmin olanlar, aşağı insin”, dedim.
So four-five of them came and sat before Me.
Bunun  üzerine dört-beş kişi gelip önüme oturdu.
These are brahmins without knowing the Brahma!
Bunlar Brahma’yı bilmeyen brahminler!
So I said, “All right, put your hands before Me.”
Ben de, “Peki, ellerinizi açın”, dedim.
And they just started shaking like this, going back.
Ve onlar böyle titremeye başladılar, geri çekildiler.
I said, “What’s happening to you?”
“Size ne oluyor?” dedim.
So they said, “Mother, you are Shakti,
Onlar da, “Anne, Siz Shakti’siniz,
that’s why it is happening to me, to us,”
bu yüzden Bana, bize bu şey oluyor,” dediler,
but I said, “What about others? It’s not happening to others.”
ama Ben, “Peki ya diğerleri? Diğerlerine bu olmuyor,” dedim.
So they turned round and said, “Look at these,
Onlar da dönüp, oradaki bazı insanlar için
they are also doing like this.”
“Şunlara bakın, onlar da böyle yapıyorlar,” dediler.
I said, “Ask them from where do they come.”
“Bu insanlara nereden geldiklerini sorun,” dedim.
They went and asked them; they said, “We are coming
Gidip sordular;
from the lunatic asylum of Thane.”
“Biz Thane’deki akıl hastanesinden geliyoruz,” dediler.
So these fanatics, who believed that they were brahmins,
Yani kendilerini brahmin sanan bu fanatikler,
were reacting the same way as these lunatics.
bu delilerle aynı tepkiyi veriyorlardı.
And they believed that they were brahmins,
Ve kendilerini brahmin sanıyorlardı,
they were not supposed to touch anybody,
kimseye dokunmamaları gerekiyordu, (Brahminler, başka kasttan insanlara temas etmezler)
they were “untouchables” people, and they were …
onlar “el sürülemez” insanlardı ve onlar…
the one who gave them realization was from so-called untouchable,
onlara aydınlanma veren kişi, sözüm ona
a shoemaker.
-dokunulmazlar'dan - denen bir ayakkabıcıydı. (Dokunulmazlar – yani en alt kast sınıfından gelen kişi)
Now he’s become their guru, of all these brahmins,
Şimdi o, tüm bu brahmanların gurusu olmuş
and he’s teaching them about God.
ve onlara Tanrı hakkında bir şeyler öğretiyor.
So this center gives you the power
Yani bu merkez size
to be one with the whole.
bütünle bir olma gücünü verir.
It has many powers, but the main power it gives you
Birçok gücü vardır, ama size verdiği ana güç,
is the power to be one with the whole
bütünle bir olmaktır
and to have all the powers of that deity within you awakened,
ve o Deity’nin tüm güçlerini içinizde uyandırma gücüdür,
so that you can become aware
böylece siz farkında olabilir
and make others also aware of it.
ve başkalarının da farkında olmasını sağlayabilirsiniz.
Those people who talk too much catch on the right Vishuddhi,
Çok konuşan insanlar sağ Vishuddhi'de catch ederler,
those who do not talk at all catch on the left.
hiç konuşmayanlar ise sola.
Those who feel guilty catch on the left,
Suçluluk duyanlar solda catch ederler,
those who think they are all right and aggressive,
kendilerini iyi ve agresif görenler
they catch on the right. It’s like that.
ise sağda catch ederler. Durum böyledir.
So this has to be understood in right perspective:
Dolayısıyla bu,
that if you misuse this center, what happens to you,
doğru bir bakış açısıyla anlaşılmalıdır: Bu merkezi kötüye kullanırsanız size ne olacağı,
so how you should give yourself a balance to improve that.
bunu düzeltmek için kendinize nasıl bir denge sağlamanız gerektiği.
But the best part of Sahaja Yoga is this:
Ancak Sahaja Yoga’nın en güzel yanı şudur:
that when you get them realization,
onlara aydınlanma verdiğinizde,
they are separated from themselves.
onlar kendilerinden ayrılırlar.
They’ll come and tell Me, “Mother, my Agnya Chakra is catching.”
Gelip bana, “Anne, Agnya çakram catch ediyor”, derler.
So, if you ask them, “Really?” — “Yes, Mother, very much.”
Onlara, “Gerçekten mi?” diye sorarsanız — “Evet, Anne, çok fazla,” derler.
That means they are suffering from too much ego.
Bu, onların çok fazla egodan mustarip oldukları anlamına gelir.
But can you imagine anybody saying,
Ama birinin çıkıp,
“Mother, I’m suffering from too much ego”?
“Anne, çok fazla egodan mustaripim” dediğini hayal edebiliyor musunuz?
Because you are separated from yourself, you see your ego,
Kendinizi kendinizden ayrıldığınız için egonuzu,
the big balloonic-like thing,
o büyük balon gibi şeyi görürsünüz
and you say, “Mother, please remove my ego.”
ve “Anne, lütfen egomu ortadan kaldır”, dersiniz.
That is how people talk to Me.
İnsanlar Benimle böyle konuşurlar.
They will tell Me: “Mother, I talk too much,
Bana şöyle derler: “Anne, çok konuşuyorum,
that’s why my right Vishuddhi is catching.
bu yüzden sağ Vishuddhi’m catch ediyor.
You better cure it, I must stop my talking too much.”
Bunu iyileştirseniz iyi olur, çok konuşmayı bırakmalıyım.”
So you start correcting yourself
Bu şekilde kendinizi düzeltmeye başlarsınız
because you get separated from yourself,
çünkü kendinizden ayrılırsınız,
you become the Spirit; and the rest you see.
Ruh olursunuz; ve gerisini görürsünüz.
Like I see My sari: if there’s a spot,
Tıpkı sari’mi görmem gibi: Onda eğer bir leke varsa,
I would like to clean it, I’m not identified with the spot.
onu temizlemek isterim, kendimi o lekeyle özdeşleştirmem.
So, that’s how it happens; you are no more identified with yourself,
İşte böyle olur; artık kendinizle özdeşleşmezsiniz
and you start seeing the faults in you, and you try to correct it.
ve kendi içinizdeki kusurları görmeye başlarsınız ve düzeltmeye çalışırsınız.
That’s how you become a beautiful person — by your own attention,
İşte böyle güzel bir insan olursunuz —
not by anybody else, it is you who has to do it.
başkasının değil, sizin kendi dikkatinizle, bunu yapmak zorunda olan kişi sizsiniz.
Now, we have a very important center here
Şimdi, burada
called as Agnya Chakra.
Agnya Çakra adında çok önemli bir merkezimiz var.
This is bestowed upon
Bu, Rab İsa İsa Mesih'in
by the great incarnation of Lord Jesus Christ.
büyük enkarnasyonu tarafından bahşedilmiştir.
We have no idea as to how this incarnation
Bu enkarnasyonun
has come on this earth.
dünyaya nasıl geldiğine dair hiçbir fikrimiz yok.
Because if you just read Bible, it is a little bit of Christ we see.
Çünkü sadece İncil'i okursanız, gördüğümüz İsa Mesih'in sadece bir parçasıdır.
They allowed Him to live only for about four years
İnsanlarla konuşması için O'nun sadece dört yıl kadar
to talk to people; within four years He was killed.
yaşamasına izin verdiler; dört yıl içinde O öldürüldü.
So He had no time to tell you all about it.
Bu yüzden size her şeyi anlatacak zamanı olmadı.
But He did the job what He was supposed to do
Ama yapması gereken işi yaptı
and which He achieved in His lifetime.
ve bunu yaşamı sırasında başardı.
But if you read some books,
Ancak bazı kitapları,
in other scriptures like Devi Mahatmyam,
örneğin Devi Mahatmyam gibi diğer kutsal metinleri okursanız,
where the Goddess was the one who created Him —
orada O’nu yaratanın, Tanrıça olduğu —
and how She created, and what She did to Him,
ve O’nu nasıl yarattığı, O’na ne yaptığı
and everything is given in detail —
ve her şeyin ayrıntılı olarak anlatıldığı göreceksiniz -
and in every detail, you’ll be surprised, is the life of Christ.
ve her ayrıntıda, şaşıracaksınız ki, bu İsa Mesih’in hayatı.
Only thing, there He is called as Mahavishnu and not as Christ.
Tek fark, orada O’na İsa Mesih değil, Mahavishnu deniyor.
But even the name of Christ comes to Him
Ama İsa Mesih’in adı bile
from the same heritage which I was telling you:
size anlattığım aynı mirastan geliyor :
that His name was Yeshu, not Jesus,
O’nun adı Jesus (İsa) değil, Yeshu’ydu,
because, in the Bible, I get Myself confused when I read
çünkü İncil'de,
that Anna was not Anna, it was Hannah, John was Johann —
Anna'nın Anna değil Hannah olduğunu, John'un Johannn olduğunu okuduğumda kafam karışıyor —
every name has been corrupted in the English Bible.
İngilizce İncil'de her isim tahrif edilmiştir.
In the same way they have corrupted Christ’s name, Yeshu, into Jesus.
Aynı şekilde, İsa Mesih'in ismi olan Yeshu'yu da Jesus olarak tahrif etmişlerdir.
Actually, they call Him — some people, of course — call Him Jesu.
Aslında, O'na — elbette bazı insanlar — Jesu diyorlar.
This is the name given to Him by Shri Radhaji,
Bu, Shri Krishna'nın gücü olan
the one who was the power of Shri Krishna.
Shri Radhaji tarafından O'na verilen isimdir.
She's the one who gave Him this name
O'na bu ismi veren O'dur,
because She was very much indebted
çünkü Shri Krishna'nın
to the foster mother of Shri Krishna, who was Yeshoda,
üvey annesi olan Yeshoda'ya çok borçluydu
and that’s why She called Him Yeshu.
ve bu yüzden O'na Yeshu dedi.
“Yeshu” is the word in Hebrew language,
““Yeshu” İbranice bir kelimedir
and we call Yeshoda as Yeshu;
ve biz Yeshoda’ya Yeshu deriz;
also some people, in a … what you call … in a country language,
ayrıca bazı insanlar, şey… nasıl diyorsunuz… yerel dilde de
also call the same thing as Jesu.
aynı şeye Jesu derler.
You know that Y and J is always sort of
Biliyorsunuz ki Y ve J her zaman
brought together in that way: like Yugoslavia, we call it —
bu şekilde bir araya getirilir: Yugoslavya gibi, bizde ona —
they call it Jugoslavia.
onlar ona Cugoslavia derler.
So His name Yeshu came from that,
Yani O’nun adı Yeshu buradan geldi
and that’s how He was created a special one.
ve işte bu şekilde O, özel biri olarak yaratıldı.
In the Devi Mahatmyam it is said that Krishna has said
Devi Mahatmyam’da Krishna’nın
that “You will become the support of the universe.”
şöyle dediği söylenir : “Sen evrenin dayanağı olacaksın.”
Now, in India, people and seers were waiting for Mahavishnu
Şimdi, Hindistan’da insanlar ve kahinler, Mahavishnu’nun
to come and tell them that, Mahavishnu has been born.
gelip onlara Mahavishnu’nun doğduğunu söylemesini bekliyorlardı.
But the people who went to India,
Ama Hindistan’a gidenler,
they had Bible in one hand and the pistol in another hand,
bir elinde İncil, diğer elinde tabanca
or a big gun, or maybe a huge big cannon.
ya da büyük bir silah, belki de devasa bir top vardı.
And that’s how they entered India,
Ve Hindistan’a onlar bu şekilde girdiler
and they said that “You must get converted.”
ve “Din değiştirmelisiniz”, dediler.
Now, what is a “conversion” God only knows. You can take a donkey
Şimdi, “din değiştirmek" nedir,
and put a thing on that “You are a Christian” —
bunu sadece Tanrı bilir. Bir eşeği alıp üzerine “Sen bir Hristiyansın” yazan bir etiket koyabilirsiniz —
you don’t become a Christian.
bu sizi Hristiyan yapmaz.
That’s how they spread Christianity throughout India,
Hristiyanlığı Hindistan’ın her yerine bu şekilde yaydılar,
which was all absurd type of Christianity.
bu tamamen saçma bir Hristiyanlık türü.
I was also born in one of the Protestant Christian families.
Ben de Protestan Hristiyan olan ailelerden birinde doğdum.
My father was a realized soul, My mother was another,
Babam aydınlanmış bir ruhtu, annem de öyleydi,
they were very learned people.
ikisi de çok bilgili insanlardı.
And My father told Me, “God, look at this now,
Babam Bana şöyle dedi: “Tanrım, şuna bir bak,
what are these Christians doing to Christ!”
bu Hıristiyanlar İsa Mesih’e ne yapıyorlar!”
And he was the one who fought for Independence,
Babam, bağımsızlık için savaşan kişiydi,
he went to jail, My mother went to jail, and he was member
hapse girdi, annem de hapse girdi,
of our constituent assembly, parliament and all that,
o bizim anayasa meclisimizin, parlamentonun ve tüm bunların üyesiydi,
but Christians only started recognizing him
ama Hıristiyanlar onu ancak bir şeyin üyesi
when he became a member of something or a mayor of a place.
ya da bir yerin belediye başkanı olduğunda tanımaya başladılar.
They had no other idea of a person,
Bir insanın ruhsal yeteneklere
that somebody has Spiritual endowment
ya da herhangi bir tür ruhsal güce sahip olabileceği
or any sort of a Spiritual powers.
konusunda başka bir fikirleri yoktu.
Now, in our family,
Şimdi, ailemizde
we were very much with Gandhiji, all of us;
hepimiz Gandhiji’ye çok yakındık;
we had sacrificed a lot for the country,
ülke için çok fedakarlıkta bulunmuştuk,
and My father decided to marry us all out of community,
ve babam hepimizi topluluğumuzun dışından,
not among Christians, because he thought these Christians
Hıristiyanlar arasından değil, dışından evlendirmeye karar verdi,
are so much worshipping these missionaries:
çünkü bu Hıristiyanların misyonerlere çok fazla taptıklarını düşünüyordu:
they would even pray for their health,
onların sağlığı,
the health of their dog, and health of their umbrellas.
köpeklerinin sağlığı ve şemsiyelerinin sağlığı için bile dua ederlerdi.
It was such a wretched condition of these Christians in those days;
O günlerde bu Hıristiyanların durumu çok sefil bir durumdu;
I mean, they were so dedicated to these missionaries.
yani, bu misyonerlere çok bağlıydılar.
The missionaries were only busy converting people.
Misyonerler sadece insanları kendi dinlerine döndürmekle meşguldüler.
Now, this Mahavishnu Tattwa — the one who was born as Christ —
Şimdi, bu Mahavishnu Tattwa — İsa Mesih olarak doğan kişi —
was never understood, never told,
asla anlaşılmadı, asla anlatılmadı,
they never read anything about it they never found out.
onlar bununla ilgili hiçbir şey okumadılar, asla öğrenemediler.
So, Indians believed that so far Mahavishnu is not born,
Bu yüzden Hintliler, Mahavishnu'nun henüz doğmadığını
and so it continued with the idea
ve bu yüzdende
that we have to still go on.
devam etmemiz gerektiği düşüncesiyle yaşamaya devam ettiler.
Because in the principle Mahavishnu it was written
Çünkü Mahavishnu ilkesinde şöyle yazıyordu:
that “Not only You will be the support of the universe,
“Sadece evrenin desteği olmakla kalmayacaksın,
but You will have such purity within You,” —
aynı zamanda içinde büyük bir saflığa sahip olacaksın” —
because He is the Omkara, He’s the Chaitanya,
çünkü O Omkara'dır, O Chaitanya'dır,
He’s the vibrations, that’s why He could walk,
O vibrasyonlardır, bu yüzden (suyun üzerinde) yürüyebildi,
that’s why He was resurrected —
bu yüzden dirildi —
that it was said that when His Advent will come,
O’nun Gelişi geldiğinde
He will cross this path —
bu yolu geçeceği söylendi —
this is the cross, the resurrection part —
bu çarmıh, diriliş kısmı —
and, by His advancement,
ve O’nun ilerlemesiyle,
the ego and superego within you, the karmas,
içinizdeki egoyu ve süperegoyu, karmaları,
the conditionings, the ego in you,
şartlanmaları, içinizdeki egoyu kendi içine çekebilecek
by which people will get their realization.
ve böylece insanlar aydınlanmaya ulaşacak.
So Indians continued with the idea
Bu yüzden Hintliler,
that “We have to still pay for our karmas, Mahavishnu has not come.”
“Hala karmalarımızın bedelini ödemek zorundayız, Mahavishnu henüz gelmedi” fikrini ileri sürdürdüler.
Because of misrepresentation.
Yanlış tanıtım yüzünden.
Once I told them that Christ was Mahavishnu, you see,
Onlara bir keresinde İsa Mesih’in Mahavishnu olduğunu söylediğimde, bakın,
thousands are getting realization because they believe in Mahavishnu,
binlerce kişi aydınlanmaya ulaşıyor çünkü onlar Mahavishnu’ya inanıyorlar,
they of course respect Christ very much, but they did not know
Elbette İsa Mesih’e çok saygı duyuyorlar, ama
that He was Mahavishnu; if He’s Mahavishnu, it’s perfect!
O’nun Mahavishnu olduğunu bilmiyorlardı; eğer O Mahavishnu ise, bu mükemmel!
And that’s how He was enlightened, and He got -
Ve işte o böyle aydınlandı ve
the people got their realization in no time.
insanlar anında aydınlanmaya ulaştı.
Because they are educated in it, they know what it is.
Çünkü bu konuda eğitimli oldukları için, ne olduğunu biliyorlar.
You see, these missionaries just read some Bible
Görüyorsunuz, bu misyonerler sadece
in some schools and all that and came down.
bazı okullarda İncil okudular ve geldiler.
But they did not know how to correlate the whole thing.
Ama tüm bunları, birbiriyle nasıl ilişkilendireceklerini bilmiyorlardı.
You see, it cannot be truth just in Bible,
Görüyorsunuz, gerçek sadece İncil’de olamaz,
it has to be everywhere.
her yerde olmalı.
And that is what happened when they came down
Ve onlar geldiklerinde
and they told us something which was not Christ.
ve bize İsa Mesih olmayan bir şey anlattıklarında olan da buydu.
Now, this thing happens to us also:
Şimdi, bu şey bize de oluyor:
that when Kundalini rises,
Kundalini yükseldiğinde,
Christ is born within you here, He’s awakened within you.
İsa Mesih burada, içinizde doğar, içinizde uyanır.
And when He is awakened, the ego and superego both are sucked in,
Ve O uyandığında, hem ego hem de süperego içeri emilir
and you get a space here;
ve burada bir boşluk oluşur;
and when you get that space here, the Kundalini shoots off,
ve burada o boşluğu elde ettiğinizde, Kundalini fırlar
and that’s how you feel the cool breeze on your head.
ve işte bu şekilde başınızda serin bir esinti hissedersiniz.
I have given at least seven lectures continuously on Christ
Unity Church adlı bir kilisede (Birlik Kilisesi)
in a church called as Unity Church.
İsa Mesih hakkında aralıksız en az yedi konferans verdim.
It was, again, the unity and fraternity
Yine, bu Birlik Kilisesi
of all the horrible people.
tüm o korkunç insanların birliği ve kardeşliğiydi.
They were preaching about Rajneesh, preaching about …
Rajneesh  (Osho)  hakkında vaaz veriyorlardı, vaaz veriyorlardı…
at least Rajneesh is antichrist, anybody can see.
en azından Rajneesh'in  (Osho) Deccal olduğu, herkesin görebileceği bir şey.
When Christ has said: “Thou shalt not have adulterous eyes” —
İsa Mesih, “Zina eden gözleriniz olmayacak” dediğinde —
to that extent His purity has gone —
Onun saflığı bu dereceye kadar varmışken —
how can you accept Rajneesh as a guru for any Spirituality?
Rajneesh'i  (Osho) herhangi bir spirtüel bir şey için guru olarak nasıl kabul edebilirsiniz?
But they had books from all kinds of horrible people.
Ama ellerinde her türden korkunç insanların kitapları vardı.
They had no books which were ancient books with them,
Eski kitapları yoktu,
nothing, no knowledge of any kind!
hiçbir şey yoktu, hiçbir türde bilgi yoktu!
Indians don’t depend — the real Indians, I mean,
Hintliler bağımlı değildir — gerçek Hintliler,
not the westernized pseudo-Indians
yani Cambridge ve Oxford'a gitmiş
who have been to Cambridge and Oxford —
batılılaşmış sahte Hintliler değil —
but those who are real Indians don’t depend on these books:
ama gerçek Hintliler bu kitaplara bağımlı değildir:
they think it’s all trash that has come and will go away,
hepsinin gelip geçecek çöp olduğunu,
it has no meaning.
hiçbir anlamı olmadığını düşünürler.
And they had all these books put there to destroy.
Ve tüm bu kitapları yok etmek için oraya koymuşlardı.
Really the unity within us lies —
Gerçekten de içimizdeki birlik —
when you become collectively conscious.
kolektif bilinç kazandığınızda ortaya çıkar.
All this work has been done in the ancient times.
Bütün bu iş, eski zamanlarda yapılmıştır.
As Mohammed was one of the Prophets who came,
Muhammed, gelen on peygamberden biriydi:
out of the ten Prophets: Moses, Abraham,
Musa, İbrahim,
Lao Tse …
Lao Tse…
then we had also people like other Prophets …
sonra diğer peygamberler gibi insanlar da vardı
Socrates…
… Sokrates…
Recently, we had in India the last one,
Son zamanlarda, Hindistan’da sonuncusu vardı,
is the Sai Nath — not the “Satya” one, but the Sai Nath —
o da Sai Nath’tır — “Satya” olan değil, Sai Nath — (Sahte Sai Baba değil)
who lived … who was representing
o yaşadı… Bu,
this great principle of Primordial Master.
Ezeli Usta'nın bu büyük ilkesini temsil ediyordu.
So this is the story of your evolution.
İşte bu, sizin evriminizin hikayesidir.
The last is the most important center, is the Sahasrara,
Sonuncusu en önemli merkezdir, Sahasrara'dır,
which is open today, open from 1970, 5 May,
bugün açık, bin dokuzyüz yetmiş yılının beş Mayıs tarihinden beri açık,
that we can feel the Sahasrara opening out.
Sahasrara'nın açıldığını hissedebiliyoruz.
About this center also, if you go to My center,
Bu merkezle ilgili olarak da,
you’ll find many, many tapes
Benim merkezime giderseniz,
which will explain to you this center.
orada size bu merkezi açıklayacak çok sayıda kaset bulacaksınız.
The only thing is that all the seats
Tek şey,
of all the subtle centers within us
içimizdeki tüm süptil merkezlerin yerlerinin
lie along the line like this.
bu çizgi üzerinde sıralanmış olmasıdır.
And all the centers are within us. This is the Agnya Chakra.
Ve tüm merkezler içimizdedir. Bu Agnya Çakra.
And that’s how it moves: this is the Vishuddhi Chakra,
Ve işte böyle hareket ediyor: bu Vishuddhi Çakra,
this is the Heart, this is the Nabhi,
bu Kalp, bu Nabhi,
what you call the solar plexus;
sizin solar pleksus dediğiniz yer;
then we have got, in the center here, is the Mooladhara,
sonra burada, merkezde Mooladhara var
and around it is what you call the Swadhishthana.
ve onun çevresinde sizin Swadhishthana dediğiniz yer var.
That’s why when Swadhishthana goes out
Bu yüzden Swadhishthana bozulduğunda
or you get diabetes, you get blindness.
ya da diyabet olduğunuzda, körlük yaşarsınız.
Blindness is due to the fact that your Swadhisthana is not all right.
Körlük, Swadhisthana'nızın iyi çalışmamasından kaynaklanır.
Many people get blind when their eyes open —
Birçok insan gözleri açıldığında kör olur —
can be cured by Sahaja Yoga.
bu Sahaja Yoga ile tedavi edilebilir.
In Geneva I cured a lady in ten minutes time.
Cenevre'de bir bayanı on dakika içinde iyileştirdim.
It’s all due to possessions that you get here.
Bunların hepsi burada edindiğiniz varlıklar yüzünden oluyor.
Coming to the Agnya Chakra, one has to say that all these chakras
Agnya Çakraya gelince, şunu söylemek gerekir ki tüm bu çakraların
have movement on both the sides:
her iki yönde de hareketi vardır:
one moves to the collective subconscious,
biri kolektif bilinçaltına,
another moves to the collective supraconscious.
diğeri kolektif bilinçüstüne doğru hareket eder.
Now, if at the Agnya Chakra you start moving like that,
Şimdi, Agnya Çakra'da bu şekilde hareket etmeye başlarsanız,
in the collective subconscious you start seeing
kolektif bilinçaltında
all the dead things:
tüm ölü şeyleri görmeye başlarsınız:
like great deities,
büyük Deity'ler gibi,
or you can also start think … past, we can say.
ya da geçmişi düşünmeye başlayabilirsiniz.
If you move to the right, then you start seeing colors,
Sağa doğru hareket ederseniz, renkleri görmeye başlarsınız,
and also you start seeing lights and all those things.
ayrıca ışıkları ve tüm o şeyleri görmeye başlarsınız.
With LSD also you can do it.
LSD ile de bunu yapabilirsiniz.
If you take LSD … many people who used to take LSD
Eğer LSD alırsanız… eskiden LSD alan
and were suffering from coma just came to Me,
ve komada olan birçok insan Bana geldi,
and they just never saw Me, they just saw the lights.
ama Beni hiç görmediler, sadece ışıkları gördüler.
So, that is not the right thing to see Me as light
Yani, Beni ışık
or as some previous deity —
ya da geçmişteki bir Deity olarak görmek doğru değildir —
is to see Me as I am, is the present.
Beni olduğum gibi görmek, yani bu, “şu anı” görmektir.
So we have to be in the present.
Bu yüzden şu an’da olmalıyız.
Sahaja Yoga brings you to the present moment,
Sahaja Yoga sizi şu an’a  getirir,
by which you enjoy every moment of life in its all dynamics,
böylece hayatın her anını tüm dinamikleriyle yaşarsınız
and that’s how you become a dynamic,
ve bu şekilde dinamik,
loving, affectionate, relaxed personality.
sevgi dolu, şefkatli, rahat bir kişilik olursunuz.
May God bless you all!
Tanrı hepinizi kutsasın!
Thank you very much, three days have been very good.
Çok teşekkür ederim, üç gün çok güzel geçti.
I would expect you also to come on Sunday morning —
Pazar sabahı da gelmenizi bekliyorum —
not at seven o’clock as he said but at ten o’clock —
onun dediği gibi saat yedide değil, saat onda —
Sunday morning to our ashram, which he will tell you the address.
Pazar sabahı ashramımıza, adresi size o söyleyecektir.
Please come along, and you can also have your lunch with us.
Lütfen gelin, öğle yemeğinizi de bizimle yiyebilirsiniz.
I hope we’ll be able to cook something for all of you.
Umarım hepiniz için bir şeyler pişirebiliriz.
Because this is your Mother’s house,
Çünkü burası Annenizin evi
and in a mother’s house you must at least eat your food.
ve bir annenin evinde en azından yemeğinizi yemeniz gerekir.
That’s what it is. It’s very personal, it’s very intimate,
Durum bu. Bu çok kişisel, çok samimi bir şey,
it’s not like the guru sitting on the seventh storey
gurunun yedinci katta oturup
and all everybody bowing to him, it’s not like that.
herkesin ona eğilmesi gibi değil, böyle değil.
It’s absolutely personal, individual,
Bu kesinlikle kişisel, bireysel bir şey
and everybody is given full, proper attention
ve Sahaja Yoga'da herkese tam,
and respect in Sahaja Yoga.
uygun ilgi ve saygı gösterilir.
May God bless you!
Tanrı sizi kutsasın!
Today we’ll not have any questions,
Bugün soru almayacağız,
because we have had too many of them before and wasted lot of time.
çünkü daha önce çok fazla soru aldık ve çok zaman kaybettik.
Let us have it without questions;
Sorular olmadan yapalım;
without asking anything you can get your realization.
hiçbir şey sormadan aydınlanmaya ulaşabilirsiniz.
So tell your mind to ask questions later on.
O yüzden zihninize, soruları daha sonra sormasını söyleyin.
Once you have got realization, you won’t ask,
Aydınlanmaya bir kez ulaştığınızda, sormayacaksınız,
so just tell your mind, which is working all the time
bu yüzden sürekli çalışan
and giving you some ideas, tell it to wait.
ve size bazı fikirler veren zihninize beklemesini söyleyin.
Because by thinking you have achieved nothing so far,
Çünkü düşünerek şimdiye kadar hiçbir şey başarmadınız,
by mental conception you have not achieved anything.
zihinsel kavramlarla hiçbir şey başarmadınız.
Because, after all, this mind is a limited thing,
Çünkü sonuçta bu zihin, sınırlı bir şeydir
and you have to be triggered into unlimited space,
ve siz sınırsız alana yönlendirilmelisiniz,
and for that, if you think, you cannot reach there.
bunun için düşünürseniz, oraya ulaşamazsınız.
So, actually, first thing that happens to you —
Yani aslında başınıza gelen ilk şey —
that your thought stops when the Kundalini crosses Agnya.
Kundalini Agnya'yı geçtiğinde düşüncenizin durmasıdır.
And when you feel this cool breeze,
Ve bu serin esintiyi hissettiğinizde,
you absolutely get calmed down and relaxed.
kesinlikle sakinleşir ve rahatlarsınız.
Yesterday was a great experience for people.
Dün insanlar için harika bir deneyim oldu.
I’m sure today also it will work out the same way.
Eminim bugün de aynı şekilde işe yarayacaktır.
You have to do exactly as I tell you,
tam olarak size söylediğim gibi yapmalısınız,
which is a very simple thing, you don’t have to do anything great,
bu çok basit bir şey, büyük bir şey yapmanıza gerek yok,
just take out your shoes because this Mother Earth helps us.
sadece ayakkabılarınızı çıkarın çünkü Toprak Ana bize yardım ediyor.
Just take out your shoes.
Sadece ayakkabılarınızı çıkarın.
Just take out your shoes, sit comfortably;
Ayakkabılarınızı çıkarın, rahatça oturun;
if you have anything tight on your body,
vücudunuzda sizi sıkan bir şey varsa,
just remove it, but keep yourself comfortable.
onu çıkarın, kendinizi rahat ettirin.
Put your hands on your laps.
Ellerinizi kucağınıza koyun.
One thing is, you have to be comfortable,
Önemli olan, rahat olmanızdır,
so that during the process
böylece süreç boyunca
you don’t feel any uncomfortable feeling.
herhangi bir rahatsızlık hissetmezsiniz.
So, please just put your right hands …
Lütfen önce sağ elinizi…
both the hands towards Me first of all, just hands like this.
her iki elinizi Bana doğru uzatın, ellerinizi bu şekilde tutun.
Now you have to close your eyes.
Şimdi gözlerinizi kapatmalısınız.
Please don’t open your eyes.
Lütfen gözlerinizi açmayın.
Because if you open your eyes,
Çünkü gözlerinizi açarsanız,
the Kundalini won’t cross the Agnya Chakra.
Kundalini Agnya Çakrayı geçemez.
So please don’t open your eyes till I tell you.
Bu yüzden lütfen Ben söyleyene kadar gözlerinizi açmayın.
It’s nothing is going to happen, there’s nothing to have any fear,
Hiçbir şey olmayacak, korkacak bir şey yok,
everything is going to be all right.
her şey yoluna girecek.
But I must warn: some people have a habit of showing off,
Ama sizi uyarmalıyım: Bazı insanların gösteriş yapma alışkanlığı vardır
and they start going into a funny …
ve garip… bükülmeler
contortions and this — that is not needed at all here.
ve buna benzer şeyler yapmaya başlarlar — burada buna hiç gerek yok.
It’s something that happens inside, antar-yoga.
Bu, içerde olan bir şey, Antar-yoga. (İçsel Yoga)
Nothing happens outside, it happens inside,
Dışarıda hiçbir şey olmaz, içerde olur,
so be sensible and wise.
bu yüzden mantıklı ve akıllı olun.
Take your realization — is the best thing that you can do to yourself
Aydınlanmanızı alın — bu, kendinize
and to anybody else.
ve başkalarına yapabileceğiniz en iyi şeydir.
So put your both the hands towards Me
Öyleyse her iki elinizi de
and just close your eyes.
Bana doğru uzatın ve gözlerinizi kapatın.
Just close your eyes, all of you should close your eyes.
Gözlerinizi kapatın, hepiniz gözlerinizi kapatmalısınız.
Even if you have spectacles, you can remove
Gözlüğünüz varsa bile çıkarabilirsiniz
because it also improves your eyesight; so remove your spectacles.
çünkü bu da görme yeteneğinizi geliştirir; öyleyse gözlüklerinizi çıkarın.
Sit very comfortably. Don’t worry about others,
Çok rahat oturun. Başkalarını düşünmeyin,
just now you have to think about yourself.
şu anda sadece kendinizi düşünmelisiniz.
Now, left hand, as he said,
Şimdi, sol el, onun bahsettiği gibi,
is the power of desire,
arzunun gücüdür,
so put it … left hand on your lap towards Me.
bu yüzden sol elinizi kucağınıza, Bana doğru koyun.
That is not to be removed.
Onu kaldırmayın.
Only use your right hand to raise your Kundalini
Sadece sağ elinizi kullanarak Kundalini'nizi
on different chakras on the left-hand side throughout.
sol taraftaki farklı çakralarda yükseltin.
So we put our right hand on the heart. With full confidence!
Bu yüzden sağ elimizi kalbe koyuyoruz. Tam bir güvenle!
Now, as I have said, you have to have confidence!
Şimdi, dediğim gibi, güvenmelisiniz!
On the heart. If there is anything in your pocket,
Kalbinize. Cebinizde bir şey varsa,
you better take out, and if it’s a coat or anything, put it inside.
çıkarsanız iyi olur ve eğer bir palto ya da başka bir şeyse, içinize koyun.
Put it on your heart, press it a little bit
Elinizi kalbinize koyun, biraz bastırın
and say with full confidence,
ve tam bir güvenle şunu söyleyin:
“Mother, I am the Spirit.”
“Anne, Ben Ruh’um.”
Feel no hesitation in saying that — you are the Spirit!
Bunu söylerken hiç tereddüt etmeyin — siz Ruh'sunuz!
You are not the body, mind, and this ego, you are the Spirit.
Siz bu beden, zihin ve bu ego değilsiniz, siz Ruh'sunuz.
Close your eyes, all of you, keep your eyes shut.
Hepiniz gözlerinizi kapatın, gözlerinizi kapalı tutun.
Even if they’re not shutting, try to press them a little,
Kapanmıyorlarsa bile, biraz bastırmaya çalışın,
they’ll shut down.
kapanacaklardır.
They must relax.
Rahatlamaları gerekir.
Don’t say mechanically. With full confidence, I said,
Mekanik bir şekilde söylemeyin. Tam bir güvenle,
please say, “Mother, I am the Spirit.”
lütfen şunu söyleyin: “Anne, Ben Ruh’um.”
Now put down this hand on the left-hand side,
Şimdi bu elinizi sol tarafa,
on the left-hand side of your stomach.
karnınızın sol tarafına koyun.
Now, this is very good for you
Bu sizin için çok iyi
because the principle of guru
çünkü guru ilkesi
resides in the stomach area.
karın bölgesinde bulunur.
So you put your right hand on the stomach on the left-hand side
Sağ elinizi karnınızın sol tarafına koyun
and press it a little bit with your fingers, fingertips.
ve parmaklarınızla, parmak uçlarınızla hafifçe bastırın.
At this point you have to say ten times,
Bu noktada on kez şunu söylemelisiniz:
“Mother, I am my own guru.”
"Anne, Ben kendi kendimin gurusuyum."
Again, with great confidence and understanding
Yine, büyük bir güvenle,
and respect for yourself, with all your self-esteem:
kendinizi anlayarak ve kendinize saygı duyarak, tüm özgüveninizle:
“Mother, I am my own guru.”
"Anne, Ben kendi kendimin gurusumum."
Please put your left hand straight towards Me.
Lütfen sol elinizi Bana doğru uzatın.
Both the legs should be straight on the ground,
Her iki bacak da yerde düz olmalı,
little apart from each other. Little apart from each other.
birbirinden biraz ayrık olmalı. Birbirinden biraz ayrı.
It’s good.
Güzel.
Now.
Şimdi.
You raise your right hand now upward,
Sağ elinizi yukarı doğru kaldırın,
again to your heart position,
yine kalp pozisyonuna,
put it on your heart again.
tekrar kalbinize koyun.
And now twelve times you have to say,
Ve şimdi on iki kez şunu söylemelisiniz:
“Mother, I am the Spirit.”
“Anne, Ben Ruh’um.”
Now put the same hand on the left-hand side of your neck.
Şimdi aynı elinizi boynunuzun sol tarafına koyun.
Why don’t you do, is a good chance.
Neden yapmıyorsunuz, bu iyi bir fırsat.
Just try, just try, it will work out. Close your eyes.
Sadece deneyin, sadece deneyin, işe yarayacak. Gözlerinizi kapatın.
Be a little attentive, be little attentive.
Biraz dikkatli olun, biraz dikkatli olun.
It will work out, it’s very simple.
İşe yarayacak, çok basit.
Right hand on the left-hand side of your neck,
Sağ eliniz boynunuzun sol tarafında,
on the left Vishuddhi, as we call it.
bizim Vishuddhi dediğimiz yerde.
At this point, sixteen times you have to say,
Bu noktada, on altı kez şunu söylemelisiniz:
“Mother, I am not guilty,”
“Anne, Ben suçlu değilim,”
because you have been feeling guilty for nothing at all.
çünkü değmeyecek bir şey için suçlu hissediyorsunuz.
Sixteen times, there are sixteen sub-plexuses.
On altı kez, burada on altı tane alt pleksus var.
You have to say sixteen times,
Tam bir güvenle on altı kez şunu söylemelisiniz:
with full confidence: “Mother, I am not guilty.”
“Anne, Ben suçlu değilim.”
All right.
Tamam.
Now raise this right hand onto your forehead,
Şimdi on altı kez söyledikten sonra
after saying sixteen times.
bu sağ elinizi alnınıza yükseltin.
At this point, you have to say, “Mother, I forgive everyone.”
Bu noktada şunu söylemelisiniz: “Anne, ben herkesi affediyorum.”
Because you know this is the center of Christ,
Çünkü biliyorsunuz ki burası İsa Mesih’in merkezi
and Lord Jesus Christ has given us a prayer
ve Rab İsa İsa Mesih bize bir dua vermiştir;
which is the mantra, which is the chanting of this center is,
bu dua bir mantradır, bu merkezin ilahisidir,
so you have to say, “Mother, I forgive everyone.”
bu yüzden şunu söylemelisiniz: “Anne, ben herkesi affediyorum.”
Because if we do not forgive others,
Çünkü eğer başkalarını affetmezsek,
God is not going to forgive us.
Tanrı da bizi affetmeyecektir.
Without feeling guilty, you have to say,
Suçluluk duymadan şunu söylemelisiniz:
“God, forgive us because we forgive all those
“Tanrım, bizi affet çünkü
who have done harm to us.”
bize zarar veren herkesi affediyoruz .”
Without feeling guilty, again I’m saying,
Suçluluk duymadan, bunu tekrar söylüyorum,
without feeling guilty, with all confidence.
suçluluk duymadan, tam bir güvenle.
The guilt is too much in you people.
İçinizde çok fazla suçluluk var.
What is the guilt for, you see, what are you guilty of?
Suçluluk duygusu ne için, anlıyor musunuz, Ne için suçlusunuz?
As I have said yesterday, God is the ocean of love,
Dün de söylediğim gibi, Tanrı sevgi okyanusudur,
ocean of forgiveness,
bağışlama okyanusudur,
ocean of compassion.
şefkat okyanusudur.
Trust Him.
O’na güvenin.
Not to feel guilty, and say that “Mother, I forgive everyone.”
Suçluluk hissetmeyin ve “Anne, ben herkesi affediyorum” deyin.
Now put this hand on top of your head.
Şimdi bu elinizi başınızın üstüne koyun.
On top of your head where it’s a fontanelle bone area,
Başınızın üstünde, bıngıldak kemiği bölgesine,
which was a soft bone in your childhood — and try to press it.
çocukluğunuzda yumuşak bir kemik olan yere — ve bastırmaya çalışın .
You’ll find a little heat coming out.
Oradan biraz ısı çıktığını hissedeceksiniz.
Now raise the hand little higher, about four inches,
Şimdi elinizi biraz daha yukarı kaldırın, yaklaşık on santim kadar,
and see if there’s a cool breeze coming out.
ve buradan serin bir esinti çıkıp çıkmadığına bakın.
If not, change the hand: put your right hand towards Me
Eğer gelmiyorsa, elinizi değiştirin: sağ elinizi Bana doğru,
and left hand on top of your head.
sol elinizi ise başınızın üstüne koyun.
Otherwise also you can do it.
Aksi şekilde de yapabilirsiniz.
Again change over, again and again,
Tekrar değiştirin, tekrar tekrar,
and see if there’s a cool breeze coming out.
ve serin bir esinti gelip gelmediğine bakın.
At this point, you have to ask for your realization.
Bu noktada, aydınlanmanızı istemeniz gerekir.
I cannot cross your freedom, so you have to say,
Ben sizin özgürlüğünüzü çiğneyemem, bu yüzden şöyle demelisiniz:
“Mother, I want my realization.”
“Anne, ben aydınlanmamı istiyorum.”
“Mother, I want my realization”, “Please give me my realization” —
“Anne, aydınlanmamı istiyorum”, “Lütfen bana aydınlanmamı verin” —
anything like that.
bunun gibi bir şey.
It’s all right.
Sorun yok.
Now you may open your eyes
Şimdi gözlerinizi açabilir
and put your hands like this, just like this.
ve ellerinizi böyle, aynen böyle koyabilirsiniz.
All of you put your hands and ask a question in your heart:
Hepiniz ellerinizi koyun ve kalbinizde bir soru sorun:
“Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?
“Anne, bu Kutsal Ruh’un serin esintisi mi?
Is this the Brahma Shakti?
Bu Brahma Shakti mi?
Is this the all-pervading Power of God?”
Bu her şeyi kaplayan Tanrı’nın Gücü mü?”
Great.
Harika.
The breeze you are feeling is not the breeze
Hissettiğiniz esint,i
from any air conditioner or anything, is the breeze.
herhangi bir klimadan ya da başka bir şeyden gelen esinti değil, o esintidir.
Now put down your hands and see for yourself.
Şimdi ellerinizi indirin ve kendiniz bakın.
Again I’ll tell you how to raise your own Kundalini.
Yine size kendi Kundalini’nizi nasıl yükselteceğinizi anlatacağım.
Please follow me.
Lütfen beni takip edin.
This will take about two minutes more,
Bu yaklaşık iki dakika daha sürecek,
but it will help you to establish yourself.
ama kendinizi sağlamlaştırmanıza yardımcı olacak.
We have left hand in front of the Kundalini, like this,
Sol elimizi Kundalini’nin önüne koyduk, böyle,
and you have to move the right hand up, forward,
ve sağ elinizi yukarı, öne,
lower, backward, like that, you have to move. Now, start it off.
aşağı, arkaya hareket ettirmelisiniz, böyle, hareket ettirmelisiniz. Şimdi, başlayın.
Keep your eyes open, start moving your Kundalini.
Gözlerinizi açık tutun, Kundalini'nizi hareket ettirmeye başlayın.
Other way round, other way round. Other way round.
Diğer tarafa, diğer tarafa. Diğer tarafa.
Just see how I’m doing it.
Benim nasıl yaptığımı izleyin.
Now, take it up on your head. Take it up on your head,
Şimdi, onu başınızın üzerine getirin. Onu başınızın üzerine getirin,
stretch your hands up there and give it a twist,
ellerinizi yukarı doğru uzatın ve bir düğüm atın,
a nice twist, and give a knot to your Kundalini.
güzel bir düğüm ve Kundalini'nize bir düğüm atın.
Because your hands are now powerful,
Çünkü elleriniz artık güçlü,
you are working through your hands. Now again start it.
elleriniz aracılığıyla çalışıyorsunuz. Şimdi tekrar başlayın.
Do it again, but do it properly;
Tekrar yapın, ama doğru şekilde yapın;
you should do it this way, as I am saying it to you,
size söylediğim gibi, bu şekilde yapmalısınız,
not the other way round.
tersine değil.
Now take your hand up there, give it a twist again,
Şimdi elinizi oraya kaldırın, tekrar bükün
and give it one knot.
ve bir düğüm atın.
For the third time, you have to give three knots
Üçüncü kez,
because of three powers. Let’s do it again please.
üç güç olduğu için üç düğüm atmalısınız. Lütfen tekrar yapalım.
Do it with full understanding that your hands are powerful,
Ellerinizin güçlü olduğunu,
there is power flowing through your hands.
ellerinizden güç aktığını tam olarak anlayarak yapın.
Only thing that you want — that it should be established.
Tek istediğiniz şey — bunun yerleşmesi.
Now, one …
Şimdi, bir…
it’s two …
iki…
it’s three.
üç.
Now see in your hands how do you feel.
Şimdi ellerinizde nasıl hissettiğinize bakın.
All right?
Tamam mı?
Those who came for the last two days definitely are feeling.
Son iki gündür gelenler kesinlikle hissediyorlar.
Even the people who came yesterday might be feeling, most of them.
Dün gelenlerin çoğu bile hissediyor olabilir.
Those who have come for the first time may not be,
İlk kez gelenler hissetmiyor olabilir,
but doesn’t matter, it is going to work out.
ama önemli değil, hallolacaktır.
You are all going to come and see Me on Sunday.
Hepiniz Pazar günü gelip Beni göreceksiniz.
I’ll be very happy to meet all of you.
Hepinizle tanışmaktan çok mutlu olacağım.
Now, if you have any personal problems,
Şimdi, kişisel sorunlarınız varsa,
you can come and see Me just now.
hemen gelip Beni görebilirsiniz.
Thank you very much. But not for a long time.
Çok teşekkür ederim. Ama uzun sürmesin.
It’s already nine o’clock, so for about half an hour I’ll be here.
Saat zaten dokuz oldu, bu yüzden yaklaşık yarım saat kadar burada kalacağım.
Thank you very much. But when you come on Sunday,
Çok teşekkür ederim. Ama Pazar günü geldiğinizde
please bring some sugar, salt, and oil with you.
lütfen yanınızda biraz şeker, tuz ve yağ getirin.
And water.
Ve su.
Not too much, little bit.
Çok fazla değil, birazcık.
But not so little also,
Ama çok da az olmasın,
bring at least half a kilo, or a quarter of a kilo.
en az yarım kilo ya da çeyrek kilo kadar getirin.
Just come along. You got it? May God bless you!
Gelin gitsin. Anladınız mı? Tanrı sizi kutsasın!
SEEKER: Thank You very much! I love You!
Arayan: Çok teşekkür ederim! Sizi seviyorum!
SHRI MATAJI: That’s your own! That’s your own,
Shri Mataji: O senin kendi malınız! O senin kendi malın,
what is there to thank Me. It's your own, it's your own.
Bana ne için teşekkür ediyorsun. O senin kendi malın, senin kendi malın
Come along. Yes.
Gel hadi. Evet.